FamilySide, stato dei lavori. Aggiornato 8 ottobre 2026. App di prova: 1.1.37 (canali di prova interni: App Store e Google Play).
260 voci in tutto: Fatto 156 · In lavorazione 5 · In coda 73 · C'è ma va rifatta 2 · Al team 4 · Dopo il lancio 20.

VERSO GLI STORE
8,5 di 9 passi · 94%
Il percorso per arrivare sui due negozi: le versioni di prova, i moduli che Apple e Google chiedono, la scheda, l'invio in revisione.

App Store: Prova interna [x] (1.1.37, dal 8 ottobre) -> Beta [x] (1.1.35, dal 8 ottobre) (in revisione: 1.1.37, dal 8 ottobre) https://testflight.apple.com/join/TCArPDTS -> Revisione [x] (1.1.28 approvata da Apple il 27 settembre) -> Sullo store [~]
Google Play: Prova interna [x] (1.1.37, dal 8 ottobre) https://play.google.com/apps/internaltest/4701708261354884420 -> Beta [x] (1.1.37, dal 8 ottobre) https://play.google.com/apps/testing/com.fs.familyside -> Revisione [x] (Google ha esaminato l'app e non ha chiesto modifiche) -> Sullo store [~]

[x] Versioni di prova sui due store - voce 32, voce 33
[x] Correzioni chieste dalle regole degli store - voce 23, voce 78, voce 81, voce 82, voce 83, voce 84, voce 85
[x] Account di prova per chi esamina l'app - voce 88, voce 30
[x] Pubblicazione con un comando solo - voce 89
[x] Testi e immagini delle due schede - voce 90, voce 102, voce 107
[x] Dati del venditore nei due negozi - voce 92
[x] Moduli su privacy e dati - voce 139, voce 105, voce 133
[x] Beta: l'app installabile dalle attività - voce 91
[~] Invio in revisione e pubblicazione - voce 34, voce 176, voce 189, voce 190, voce 193, voce 194, voce 195, voce 196, voce 258

LE DUE APERTURE: ALLE ATTIVITÀ E A TUTTI
53 di 67 voci · 79%
Le voci che restano prima di far provare l'app alle attività, e quelle prima di aprirla a tutti. La divisione è quella decisa insieme il 14 settembre; ogni numero è una voce qui sotto, col colore del suo stato.

[~] Prima di invitare le attività a provare l'app - 35 di 35 fatte - voce 25, voce 94, voce 24, voce 17, voce 138, voce 137, voce 20, voce 131, voce 114, voce 64, voce 72, voce 90, voce 111, voce 136, voce 165, voce 170, voce 172, voce 173, voce 174, voce 182, voce 175, voce 200, voce 197, voce 198, voce 204, voce 201, voce 203, voce 135, voce 205, voce 202, voce 214, voce 215, voce 217, voce 256, voce 258
    Versione Beta per Android: https://play.google.com/apps/testing/com.fs.familyside
    Versione Beta per iPhone: https://testflight.apple.com/join/TCArPDTS
[ ] Prima di aprire l'app a tutti (la 77 solo se il lancio non è alle porte) - 18 di 32 fatte - voce 229, voce 230, voce 236, voce 231, voce 232, voce 239, voce 44, voce 199, voce 244, voce 235, voce 237, voce 183, voce 48, voce 145, voce 46, voce 26, voce 87, voce 50, voce 51, voce 97, voce 60, voce 53, voce 129, voce 218, voce 219, voce 226, voce 251, voce 253, voce 254, voce 260, voce 261, voce 77

IMMAGINE E INGRESSO
(Fatto 6 · In coda 2 · Dopo il lancio 1)
1. Logo e colori giusti su avvio, registrazione e accesso [Fatto, Giacomo] issue #49 su GitHub. Fatta: dal 6 settembre (app 1.1.6) il marchio FamilySide è su avvio, lingua, benvenuto, accesso e registrazione, con un solo corallo, quello dell'icona. Si guarda il risultato insieme e si ritocca se serve. Prima, ventuno schermate mostravano un simbolo provvisorio con la scritta «Familyside» e un corallo più chiaro del marchio; l'icona dell'app era già giusta. Scelte confermate da Jessica il 6 settembre: logo esteso in corallo sulle schermate chiare, in bianco sulle pagine di benvenuto, la sola F. negli spazi piccoli.
2. Revisione dei testi italiani (date e altri testi ancora in inglese) [Fatto, Giacomo] issue #54 su GitHub. Fatta: dall'app 1.1.7 (7 settembre) date, orari, notifiche, errori e scritte fisse sono in italiano. Privacy e termini sono i testi definitivi della tua legale dall'app 1.1.17 (voce 133). Il server manda i dati grezzi e l'app li scrive in italiano («15 ottobre 2026», «15:30», «5 min fa»); tutte le frasi inglesi sono passate nel dizionario dell'app e un controllo automatico impedisce che rientrino. Corretti strada facendo tre difetti: chi ha un nome con accento o apostrofo (Nicolò, D'Amico) non riusciva a registrarsi, quattro scritte comparivano come sigla, e annullare l'accesso con Apple veniva segnalato come errore. Il pannello di amministrazione è rimandato (voce 63).
63. Pannello di amministrazione in italiano [Dopo il lancio, Giacomo] La traduzione italiana del pannello esiste già quasi tutta: manca il modo di attivarla e le date. Il 7 settembre Jessica ha deciso di non perderci tempo ora e di lasciarlo fra le cose in seguito.
62. All'avvio compaiono due schermate di avvio in fila, con due loghi diversi [Fatto, Giacomo] issue #50 su GitHub. Fatta: dall'app 1.1.6 (6 settembre) la schermata di avvio è una sola, col marchio, uguale su Android e iPhone. Prima, dopo la schermata di sistema, compariva per due secondi e mezzo una schermata corallo col simbolo provvisorio (su iPhone una bianca vuota): esisteva solo per un'attesa fissa nel codice, tolta insieme alla voce 1.
126. Pagine di benvenuto: il logo bianco con «Side» corallo e il tasto «Continua» [Fatto, Giacomo] issue #168 su GitHub; app 1.1.14 sui canali di prova dal 13 settembre. Fatta: le quattro pagine di benvenuto portano il logo che mi hai mandato, bianco con «Side» corallo e il foro nel segnaposto, e il tasto dice «Continua»; sull'ultima pagina «Iniziamo». Spariscono «Collegiamoci», che era anche scritto senza h, e «Inizia».
132. L'icona dell'app dal tuo file, sul telefono e sulla scheda Play [Fatto, Giacomo] issue #205 e #209 su GitHub; app 1.1.16 sui canali di prova dal 14 settembre. Fatta con l'app 1.1.16: l'icona sul telefono (Android e iPhone) e la schermata di avvio sono disegnate dal tuo file, la F. bianca su corallo, con il foro nel pin. Nel file bianco di agosto il foro non c'era; il 14 settembre è arrivato quello giusto. La stessa icona è salita sulla scheda di Google Play il 15 settembre, col passaggio della 1.1.18 al canale beta, e si vede sul negozio. La F «all'accesso» era la schermata di avvio, quella che si vede per un attimo: i colori sono giusti, mancava solo il foro nel pin. Prima l'icona sul telefono era una versione ridisegnata, con la F più grossa e il pin pieno.
206. Presentazione iniziale: barra in alto, immagini, logo, schermata di avvio [In coda, Giacomo] issue #339 su GitHub. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 1.3, 1.4, 1.6 in coda, 1.7 prima possibile, 1.5). Sulla presentazione ora e icone del telefono sono scure sulla foto scura: diventano chiare. Le foto della prima e della quarta slide si cambiano con altre più luminose e legate al testo, quando le scegli. Il logo sulla foto ha «SIDE» rosso e piccolo: serve una versione per le foto, da scegliere con te. La schermata di avvio corallo su Android 12 e successivi è già configurata dalla 1.1.28 ma dura un attimo: si tiene visibile finché l'app non è pronta. I pallini più in alto nella quarta slide (1.5) sono già corretti nella 1.1.28. Le foto nuove per la prima e la quarta slide le mandi tu (26 settembre).
218. I messaggi di errore compaiono in viola, fuori dai colori del brand [Fatto, Giacomo] issue #364 su GitHub. Fatta l'8 ottobre, nella versione di prova 1.1.37. Segnalato da te il 29 settembre, non urgente: «Email o password non corretti» nella schermata Accedi compare in viola. Verificato: tutti i messaggi che arrivano dal server usano un viola rimasto dal modello di partenza dell'app. Diventano rossi gli errori, e gli avvisi prendono il corallo del brand.
237. Verifica completa dei colori, a contenuti sistemati [In coda, Giacomo e Jessica] Proposta da te il 1 ottobre provando la 1.1.31, per evitare più giri di modifiche: quando le informazioni saranno tutte al posto giusto, una passata sola su tutti i colori. Già segnati: sulla copertina dell'attività il verde della scritta è sbagliato, mentre quello dello sfondo sembra giusto; su idea regalo ed evento è sbagliato anche quello dello sfondo; l'elenco dei tag su fondo bianco si nota poco. I messaggi di errore in viola sono la voce 218, i badge «Regalo» verde e «Evento» viola la 232.

REGISTRAZIONE E ACCESSO
(Fatto 17 · In coda 4 · Dopo il lancio 1)
56. Accedendo di nuovo, l'app rifà tutte le domande iniziali [Fatto, Giacomo] issue #37 su GitHub. Corretta sul server il 5 settembre, vale anche con l'app già installata. Chi saltava la foto del profilo, facoltativa, restava segnato come «non ha finito» e a ogni accesso ripartiva dalla scelta del ruolo. Trovata il 4 settembre provando la registrazione passo per passo. Riaprendo l'app senza uscire non si vedeva: serviva un accesso vero. Il percorso dell'operatore non aveva il problema. Rifare quel giro non era innocuo: vedi la voce 57.
57. I figli inseriti spariscono quando l'app rifà le domande iniziali [Fatto, Giacomo] issue #38 su GitHub. Corretta: server il 5 settembre, app 1.1.5 lo stesso giorno. La schermata dei figli partiva vuota e premendo «Continua» cancellava i figli già registrati, dicendo che il salvataggio era riuscito. Trovata il 4 settembre insieme alla voce 56. La stessa schermata dentro il profilo i figli li caricava: il modo giusto esisteva già. Corretta da due lati, app e server.
58. Un figlio senza data di nascita non viene salvato, e l'app non lo dice [Fatto, Giacomo] issue #39 su GitHub. Corretta: server il 5 settembre, app 1.1.5 lo stesso giorno. Un figlio col solo nome faceva rifiutare al server tutta la richiesta, anche gli altri figli, e l'app andava avanti con un «Error» che compariva e spariva.
59. Chi prova ad accedere prima di inserire il codice resta bloccato fuori [Fatto, Giacomo] issue #40 su GitHub. Corretta: server il 5 settembre, app 1.1.5 lo stesso giorno. Chi provava ad accedere prima di inserire il codice ricevuto restava fuori: il codice «nuovo» promesso non partiva e quello vero smetteva di valere. Dalla schermata di accesso non si tornava a quella del codice: l'unica uscita, per niente ovvia, era rifare la registrazione con la stessa email.
60. Dopo l'uscita dall'app resta aperta la finestra della scelta del ruolo [Fatto, Giacomo] issue #47 su GitHub. Uscendo dall'app dal profilo si torna al benvenuto con sopra la finestra «Family/Parent - Service Provider» rimasta aperta. Non blocca: si può scegliere e rientrare, e il tasto indietro la chiude. Leggera, preesistente. Dal 2 ottobre (voce 199) la scelta del ruolo non è più una finestra: si sceglie solo registrandosi, quindi all'uscita non resta niente aperto.
61. Luogo scritto ma non scelto dalla mappa: distanze e «vicino a te» vuoti [Fatto, Giacomo] issue #48 su GitHub. Corretta sul server l'8 settembre, vale anche con l'app già installata. Chi scriveva il nome del luogo senza sceglierlo dalla mappa restava con una posizione inesistente: «vicino a te», mappa e distanze vuoti, senza avvisi. Adesso il server cerca da sé la posizione del nome scritto, e l'unico account che ci era già finito è stato sistemato. Conta anche per la voce 66: chi non concede il permesso di posizione ricade su questo indirizzo, che deve essere vero.
86. Il pulsante «Accedi con Apple» compariva anche dove non poteva funzionare [Fatto, Giacomo] issue #102 su GitHub; app 1.1.15 sui canali di prova dal 14 settembre. Fatto: il pulsante «Accedi con Apple» ora si vede solo su iPhone, dove funziona davvero. Su Android spariva sempre in un errore, perché il servizio che gestisce gli accessi ha configurato solo Google: chi ci provava restava fuori senza capire perché. Il giorno in cui quel servizio verrà configurato anche per Apple, il pulsante torna su entrambi. Su iPhone l'accesso con Apple funziona dal 10 settembre. Configurare Apple anche per Android si può fare, ma passa dal tuo account e non serve al lancio.
141. Quando la sessione scade l'app resta bloccata invece di riportare all'accesso [In coda, Giacomo] issue #258 su GitHub. Se la sessione smette di valere, l'app continua a sembrare aperta e ogni schermata risponde «Sessione scaduta»: non riporta da sola alla pagina di accesso, e se ne esce solo uscendo a mano dalle impostazioni. Il pannello ha lo stesso difetto, ma lì basta un clic su Esci. Va corretta prima di uno dei lavori sul server previsti dopo l'uscita negli store (voce 221).
138. Con un account famiglia si entra nella parte attività, e poi non funziona niente [Fatto, Giacomo] issue #251 su GitHub; issue #252 su GitHub. Segnalata da te il 17 settembre, provando la voce 17: entri nella parte attività dell'app e la Home dice «Caricamento dati fallito»; da «Crea», cercando la tua scheda, compare «Questa funzione è riservata agli account delle attività». La tua ipotesi era giusta. Su FamilySide un indirizzo email è un solo account, con un solo tipo, e il tipo si sceglie quando lo si crea: lo stesso indirizzo non può essere insieme famiglia e attività. L'indirizzo che hai usato è registrato come famiglia. Il difetto è quello che succede dopo: la schermata di accesso delle attività non controllava il tipo e ti faceva entrare lo stesso, e da dentro tutto quello che è riservato alle attività veniva rifiutato. Corretto: chi accede dal lato sbagliato viene fermato subito, con una frase che dice com'è registrato quell'indirizzo e da che parte accedere, e la Home delle attività non dice più «Caricamento dati fallito» quando il motivo vero c'è. Si vede dalla 1.1.22, sui canali di prova dal 17 settembre. Per provare la voce 17 serve comunque un account attività, perché la richiesta si può fare solo da lì. Vale anche al contrario: un account di un'attività che entra dalla schermata delle famiglie finisce dalla parte famiglie, e lì non si notava perché niente veniva rifiutato. Chiudendo e riaprendo l'app ci si ritrova sempre dalla parte giusta, perché l'avvio il controllo lo faceva già: era solo la schermata di accesso a non farlo. Nessun punto dell'app e del pannello trasforma un account famiglia in un account attività: chi ci finisce dentro usa un altro indirizzo, oppure cancella l'account e lo ricrea. La correzione del server va pubblicata insieme alla versione dell'app, non dopo, altrimenti l'app chiede una cosa che il server ancora non sa fare.
93. L'app rifiuta gli indirizzi email che contengono il segno più [Fatto, Giacomo] issue #110 su GitHub; app 1.1.15 sui canali di prova dal 14 settembre. Fatto: un indirizzo come nome.cognome+qualcosa@gmail.com adesso è accettato, su tutte e dieci le schermate che chiedono un'email. Era rifiutato dall'app, non dal server: chi usa un indirizzo di quella forma non poteva né iscriversi né rientrare.
165. L'email con il codice di verifica finisce nello spam [Fatto, Giacomo] issue #272 su GitHub. Segnalato da Jessica il 17 settembre, e conta più di quanto sembri: se il codice finisce nello spam, l'attività che si sta iscrivendo si ferma lì e probabilmente non ci riprova. Verificato: le email partono da info@familyside.it, ma nelle impostazioni del dominio familyside.it mancavano le due diciture che dicono ai gestori di posta «questi messaggi sono davvero nostri», e senza quelle Gmail e gli altri li trattano con sospetto. Con le credenziali del pannello Aruba che mi hai mandato le ho aggiunte il 18 settembre nel pomeriggio: non tocca né l'app né il server, e i gestori di posta ci mettono qualche ora ad accorgersene. Resta in Provato il 18 settembre nel pomeriggio: un codice vero, chiesto dall'app e ricevuto su una casella Gmail, è arrivato nella posta normale e Gmail lo riconosce come partito davvero da noi. Resta da accendere la firma del dominio nelle impostazioni di Google, che è la voce 170. Va fatto prima di invitare le attività, perché riguarda proprio l'email che ognuna di loro riceve per completare l'iscrizione. Non è una cosa che si vede dall'app: si vede solo dal fatto che il messaggio arriva o non arriva.
169. Le email dell'app passeranno dal servizio che usi già per il sito [Dopo il lancio, Giacomo] Oggi i codici di verifica partono da info@familyside.it attraverso Google, e dal 18 settembre arrivano come si deve (voce 165). Google però conta quei messaggi come se a scriverli fosse una persona, e il tetto giornaliero è pensato per quello: finché siamo in prova non si vede, ma quando le attività cominceranno a iscriversi sul serio diventa stretto. Resend, il servizio che hai già configurato per il sito e per i moduli di contatto, è fatto apposta per le email che manda un programma. Il dominio è già verificato lì, quindi il passaggio non si vede da fuori: cambia solo la strada che fa il messaggio, non il mittente e non il testo. Prima serve sapere quale piano hai attivo su Resend. Non c'è urgenza, si fa dopo il lancio.
170. Manca la firma del dominio sulle email che manda l'app [Fatto, Giacomo] issue #273 su GitHub. Visto il 18 settembre mentre verificavo la voce 165. Oltre alle due diciture aggiunte nel pannello Aruba ce n'è una terza, una firma che il dominio mette su ogni messaggio e che i gestori di posta controllano. Per familyside.it era stata preparata a luglio, ma non è mai stata accesa nelle impostazioni di Google: i messaggi partono senza. Oggi non si nota, perché basta quello che abbiamo appena sistemato. Si vede quando chi riceve fa rimbalzare la posta su un altro indirizzo, cosa comune fra le attività: in quel caso il controllo che ci salva oggi salta per forza, e senza firma il messaggio può tornare nella posta indesiderata. L'hai accesa tu dalle impostazioni di Google il 18 settembre, seguendo i passaggi che ti avevo mandato per email, e senza generare niente di nuovo: la firma che il dominio usa è proprio quella registrata a luglio. Provato subito dopo con un altro codice vero: adesso arriva firmato dal dominio, e anche se rimbalza su un altro indirizzo resta riconoscibile come nostro. Non ha toccato né l'app né il server. Va fatto prima di invitare le attività, per lo stesso motivo della 165: riguarda l'email che ognuna di loro riceve per completare l'iscrizione.
181. Dopo l'uscita dall'account l'app resta sul profilo invece di tornare alla Home [In coda, Giacomo] issue #292 su GitHub. Trovato il 23 settembre nelle prove automatiche della voce 176. Chi esce dall'account, o lo cancella, dalla scheda Profilo resta su quella scheda, che ora mostra la versione per chi non ha un account (i due accessi, la lingua, la privacy), invece di tornare alla Home. La correzione è piccola: all'uscita si torna alla Home. Prima di farla vale la pena decidere se restare sul profilo non sia invece utile, perché mostra subito come rientrare. Non blocca la versione in revisione da Apple.
183. Dopo aver reinstallato l'app su Android resta bloccata su «Sessione scaduta» [Fatto, Giacomo] issue #300 su GitHub. Segnalato da te il 23 settembre sulla 1.1.26. Android rimetteva da solo i dati della vecchia installazione, compreso l'accesso scaduto: l'app saltava la presentazione, ogni schermata diceva «Sessione scaduta» e non c'era modo di uscire. Dalla versione 1.1.27 i dati dell'accesso non passano più da un'installazione all'altra né a un telefono nuovo, e quando un accesso non vale più l'app torna a funzionare senza account e ti chiede di rientrare. Chi ha ancora la 1.1.26 bloccata si sblocca con «Cancella dati» nelle impostazioni dell'app.
185. Apple: termini accettati prima dell'accesso, e la frase di tolleranza zero [Fatto, Giacomo] issue #306 su GitHub; app 1.1.28 sui canali di prova dal 24 settembre. Corretto: la spunta di accettazione dei termini compare ora anche sulle due schermate di accesso, compresi gli accessi con Google e Apple, non solo alla registrazione. Nei testi legali sono comparse le quattro frasi che dicono chiaramente che non c'è tolleranza per contenuti offensivi o per chi si comporta male, come chiedeva Apple. Nella versione 1.1.28, sui canali di prova dal 24 settembre.
188. Dopo la presentazione l'app chiede chi sei, e chi vuole entra senza registrarsi [Fatto, Giacomo] issue #311 su GitHub; app 1.1.28 sui canali di prova dal 24 settembre. Fatto: dopo la presentazione torna la domanda «Chi sei?», con «Sono un genitore», «Ho un'attività» e sotto il link «Continua senza registrarti» per chi vuole solo dare un'occhiata. I due pulsanti portano alla registrazione, che ha già «Hai già un account? Accedi»; la scheda Profilo dell'ospite resta com'è. Nella versione 1.1.28, sui canali di prova dal 24 settembre.
199. «Accedi» o «Registrati»: il ruolo si chiede solo a chi si registra [Fatto, Giacomo] issue #332 su GitHub. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 4.1 urgente, 4.2 e 3.3). Oggi, scegliendo «Fornitore di servizi», si apre subito l'accesso: il ruolo si chiede prima ancora di sapere se uno ha già un account. Diventa: una schermata «Accedi» o «Registrati»; chi accede entra direttamente, senza dire chi è, perché il ruolo lo conosce già il server; chi si registra sceglie famiglia o attività. Chi entra con Google o Apple senza avere ancora un account si sente chiedere se è una famiglia o un'attività e finisce la registrazione, invece di diventare famiglia per forza come oggi. Nella stessa schermata «Accedi» compare una volta sola, e «Fornitore di servizi» diventa «Attività / Professionista». La domanda «Chi sei?» subito dopo «Iniziamo» (punto 3.1) c'è già dalla versione 1.1.28: va riprovata da un'installazione nuova. Il 26 settembre, riordinando il blocco insieme, passa a dopo il lancio alle attività: oggi un'attività si registra comunque da «Ho un'attività», e vale una giornata. Il 1 ottobre, dal tuo riscontro («si fa fatica a capire dove accedere»), torna prima dell'apertura a tutti: verificato, dopo «Chi sei?» si arriva al modulo di registrazione e «Hai già un account? Accedi» è l'ultima riga in fondo, sotto tutto il resto. Il 2 ottobre: pronta e provata sul telefono di prova. «Chi sei?» ha «Hai già un account? Accedi» sotto i due pulsanti; c'è una sola schermata «Accedi», per famiglie e attività, che porta ognuno nella sua parte senza chiedere chi è; dal profilo, senza account, si vede «Accedi» e «Registrati», e solo «Registrati» chiede se sei una famiglia o un'attività. Resta a parte chi entra con Google o Apple per la prima volta: voce 245. Nella versione 1.1.32, sui canali di prova dal 2 ottobre.
208. Registrazione dell'attività: tutto in una schermata, logo, prova con un'email nuova [In coda, Giacomo] issue #341 su GitHub. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 4.3, 5.1, 5.3, in coda). La registrazione va fatta stare in una schermata sola, senza che la tastiera copra metà dei campi; il logo dell'accesso va rivisto nella misura; e il percorso con un'email mai usata (codice via email, poi la scheda) va provato per intero, perché nella tua prova l'email risultava già registrata.
238. Accesso all'app: la casella «Ricordami» non fa niente [Fatto, Giacomo] issue #400 su GitHub. Segnalato da te il 1 ottobre sulla 1.1.31. Verificato: nell'app la casella si spunta ma nessuno la legge, sia nell'accesso delle famiglie sia in quello delle attività; è così da prima che il lavoro passasse a noi. Nel pannello invece funziona. L'app tiene già aperta la sessione anche chiudendola, quindi «Ricordami» può servire solo a ritrovare l'email già scritta al prossimo accesso (la password mai). Deciso il 2 ottobre: la casella resta e fa ricordare solo l'email, mai la password. Pronta e provata sul telefono di prova il 2 ottobre: dopo l'uscita l'accesso riparte con l'email già scritta e la casella spuntata. Nella versione 1.1.32, sui canali di prova dal 2 ottobre.
259. Su iPhone il codice per la nuova password non arrivava [Fatto, Giacomo] issue #426 su GitHub. Segnalato da te il 6 ottobre. Il server cercava l'account confrontando l'email lettera per lettera, maiuscole comprese, e su iPhone la tastiera può correggere l'indirizzo scritto, per esempio mettendo la prima lettera maiuscola: il server non trovava l'account e non mandava il codice. Dal 6 ottobre il server non distingue più maiuscole e minuscole nell'email, per accesso, registrazione e recupero della password, e vale già per tutte le versioni dell'app. Con la versione 1.1.35, sui canali di prova dal 6 ottobre, il campo email non viene più corretto dalla tastiera.
245. Google o Apple con un'email nuova: chiedere se è una famiglia o un'attività [In coda, Giacomo] issue #408 su GitHub. Separata dalla voce 199 il 2 ottobre. Chi entra con Google o Apple senza avere ancora un account oggi diventa sempre una famiglia, anche se ha un'attività. Correzione: in quel caso l'app chiede «Sei una famiglia o un'attività?» e finisce la registrazione con la risposta. Tocca anche il server, quindi va pubblicato prima dell'app.

MAPPA, RICERCA E SCHEDE
(Fatto 30 · In lavorazione 1 · In coda 20 · Dopo il lancio 3)
3. Pulsante per ricentrare la mappa [Fatto, Giacomo] Deciso da Jessica l'8 settembre e fatto con l'app 1.1.8 (voce 66): il pulsante col mirino riporta dove sei e rifà la ricerca intorno a quel punto. Prima si limitava a rimettere davanti i risultati.
67. La mappa di Esplora e' una schermata a se', con le scritte in alto poco leggibili [In coda, Giacomo] issue #72 su GitHub. Deciso da Jessica il 9 settembre: la mappa diventa un modo di vedere Esplora, non una schermata a parte. La barra in basso resta, si passa da elenco a mappa con lo stesso interruttore, e l'intestazione sta su sfondo pieno così si legge. Oggi passando alla mappa sparisce la barra con le cinque schede, e per tornare c'è solo l'icona elenco in alto (su iPhone manca anche il tasto indietro del telefono). Le scritte in alto sono disegnate sopra la cartina, con i nomi delle strade che trapassano: su una città densa come Milano si legge male. La schermata è fatta così dall'inizio.
68. I due comandi della riga «Intorno a...» si leggono come una frase unica [Fatto, Giacomo] issue #73 su GitHub. Corretta con l'app 1.1.9 (9 settembre): fra «Cambia» e «Usa la mia posizione», nella riga in cima alla schermata iniziale, c'è un puntino grigio e non sembrano più una frase sola. Restano scritte colorate e non pulsanti veri: se qualcuno dice di non aver capito di poterle toccare, si passa a due pastiglie col bordo, già disegnate.
69. Le due frasi che l'app mostra quando chiede la posizione [Fatto, Jessica] issue #76 su GitHub. Le frasi riscritte da Jessica il 9 settembre sono nell'app dalla 1.1.10, con una sola differenza: la terza riga non dice «dalle impostazioni», perché una schermata di impostazioni per questa scelta non c'è. Se preferisci nominare un posto, dimmi quale. Chi nega il permesso cambia idea dalla riga in cima alla schermata iniziale; chi lo concede e vuole toglierlo passa dalle impostazioni del telefono. La frase promette il ritorno indietro senza nominare un posto solo.
70. Tre cose fuori posto nelle carte e nella scheda di un'attività [Fatto, Giacomo] issue #78 su GitHub. Corrette: «activity» sotto le carte è diventato «Attività» e il tasto tondo che non faceva niente è sparito (app 1.1.10); l'orario di apertura inventato, uguale per tutte le attività, non compare più (server, già in linea). L'orario era il più grave: «07:00 AM to 09:00 PM» non esisteva, lo scriveva il server per le 1259 attività su 1260 che non ne hanno uno. Adesso la riga compare solo per chi un orario ce l'ha davvero.
71. La riga «Intorno a te» non deve costare una riga in cima alla schermata iniziale [Fatto, Giacomo] issue #81 su GitHub. Fatta con l'app 1.1.11 (9 settembre): in cima alla schermata iniziale c'è una riga sola, sotto il nome, che dice da dove nascono i risultati; toccandola si aprono i comandi per cambiare. In Esplora e sulla mappa sta dentro la riga dei tasti. Segnalata da Jessica il 9 settembre: c'erano due righe sullo stesso argomento, l'indirizzo del profilo e sotto «Intorno a te», che potevano contraddirsi (chi è a Milano con un profilo su Como leggeva «Como» e sotto «Intorno a te»).
72. Le distanze di Esplora restano ferme all'avvio dell'app [Fatto, Giacomo] issue #83 su GitHub. Fatta, uscita con la versione 1.1.20 il 16 settembre. Prima Esplora scriveva «Intorno a te» ma mostrava le distanze del tuo indirizzo di profilo, finché non tiravi giù la pagina per aggiornare: la stessa attività risultava a 0,06 km in Home e a 0,22 in Esplora. Ora Esplora si aggiorna da sola appena il telefono trova la posizione. Per provarla: apri l'app, dai il permesso dalla Home e passa subito a Esplora, le distanze devono già essere quelle giuste.
73. Le fasce d'età sulle schede sono inventate, e in inglese [Fatto, Giacomo] issue #84 su GitHub. Corretta sul server l'11 settembre, si vede senza aggiornare l'app: «0-20 years» non compare più. L'età comparirà quando le attività avranno il tag, dal pannello o dal file. Il server scriveva quella fascia quando l'attività non ha un'età fra i tag, e nessuna delle 1260 attività ce l'ha: la mostravano tutte, inventata e in inglese. Stessa cosa degli orari (voce 70).
74. Il prezzo sparisce dalle carte quando non c'è, e prende il verde di Jessica [Fatto, Giacomo] issue #89 su GitHub; app 1.1.13 sui canali di prova dal 12 settembre. Fatta, nell'app 1.1.13 sui due canali di prova: il prezzo sparisce quando non c'è (zero nel file vuol dire «non indicato», non gratis), e il verde #617d74 scelto da Jessica il 10 settembre sostituisce quello del team ovunque. Gli elenchi di Home, Ricerca, Esplora e Salvati dicevano «€0» su tutte le attività caricate col file; sparisce anche dalla scheda sotto la mappa e dalla finestrella del segnaposto. Il verde cambia insieme su prezzo, voto medio, giudizio delle recensioni, targhetta della categoria, bottone della lista regali e icone del biglietto. Il filtro del prezzo è la voce 79.
75. Le icone delle quattro card di Ricerca [Fatto, Jessica] issue #220 su GitHub. I file separati sono arrivati il 14 settembre sera: sette icone vettoriali con lo sfondo trasparente, nitide a qualsiasi grandezza. Le quattro delle card di Ricerca (Per te, Vicino a te, Regali, Eventi) si vedono dalla 1.1.19, sui canali di prova dal 15 settembre. Il cuore, il pin e la lente restano da parte: il cuore è rosso mentre la fascia «Per te» usa il corallo del logo (deciso con la 76), e va sulla sezione Per te Mamma e Papà (voce 77). Le icone di Ricerca oggi sono provvisorie e sgranate (file da 24 pixel). Nell'immagine ricevuta le sette stanno una accanto all'altra con aloni colorati intorno, quindi ritagliarle da lì darebbe icone peggiori dei file originali. L'icona di Condivisioni è arrivata da sola ed è già utilizzabile (voce 144). Le icone delle categorie nella griglia sotto vengono già dal pannello (voce 55); i colori per categoria sono la voce 4.
76. Il cuore del riquadro «Per te» in Ricerca diventa corallo, e la scritta parla italiano [Fatto, Giacomo] issue #86 su GitHub. Fatta con l'app 1.1.14: il cuore è il corallo del logo, e la scritta è in italiano, «Per te, Mamma», «Per te, Papà» o «Per te» secondo il ruolo scelto all'iscrizione. Cosa apre il riquadro al tocco resta la voce 77. La frase adesso la scrive l'app, che sa in che lingua sta parlando; il server manda solo il ruolo. Il colore sta dentro il disegno del cuore, così vale ovunque venga riusato.
77. Le sezioni «Per te, Mamma» e «Per te, Papà»: contenuti riservati, raggiungibili da tutti [In coda, Giacomo] issue #166 su GitHub. Deciso il 14 settembre: si fa prima del lancio generale solo se il lancio non è alle porte, altrimenti subito dopo. Decisa: due interruttori su ogni scheda, «Per te, Mamma» e «Per te, Papà», nel pannello e nel file di caricamento; la scheda compare nella sezione senza lasciare la sua categoria. Toccando il riquadro col cuore si apre l'elenco della sezione, con ricerca e filtri come in una categoria (deciso il 10 settembre). La categoria FOR MOM resta spenta e la sostituisce una sottocategoria in Salute e Benessere, che crea Jessica dal pannello. Funzione nuova su server, pannello, file e app: si fa dopo le voci per gli store. Oggi il riquadro è solo una scritta: al tocco non apre niente. Una scheda ha una sola categoria, quindi una categoria a parte non permetterebbe a un consultorio di stare anche in Salute: per questo gli interruttori. Chi è mamma o papà apre la sua sezione dal riquadro col cuore, tutti gli altri le trovano come voci in più nella griglia; a chi si registra come parente non sparisce niente. Una sezione vuota mostra l'invito della voce 80. Cuore corallo e scritta in italiano sono la voce 76.
79. Il filtro prezzo non filtra, e quando filtrerà deve leggere i tag [In coda, Giacomo] issue #90 su GitHub. Oggi «Gratis» e «A pagamento» danno gli stessi risultati di «Tutti». Correzione: il filtro legge i tag «Gratuito / Pubblico» e «A pagamento / Privato» del file, e un prezzo in euro conta come a pagamento. Da decidere con Jessica (domanda E) le schede senza tag né prezzo. Si fa con la voce 74. App e server non usano la stessa parola per il filtro, e anche se scattasse guarderebbe il numero del prezzo, zero su tutte le attività del file, invece dei tag dove sta l'informazione vera (circa metà e metà). Il filtro per età i tag li legge già (voce 7). Nello stesso foglio le caselle delle categorie sono un elenco fisso di prova che il server ignora: diventano le categorie vere del pannello.
80. Categorie e sezioni vuote: restano visibili, con l'invito a suggerire un'attività [Fatto, Giacomo] issue #167 su GitHub; app 1.1.14 sui canali di prova dal 13 settembre. Fatta con le tue parole: una categoria senza attività resta visibile e chi ci entra legge «FamilySide sta crescendo, un posto alla volta. Conosci un'attività che manca?», con «Suggeriscila» che apre il modulo del suggerimento. Prima si leggeva «Nessun elemento trovato», che sembrava un errore. Il messaggio nuovo compare solo quando non c'è nessun filtro attivo: con un filtro il vuoto è del filtro, e lì resta la frase di prima. Varrà anche per le sezioni della voce 77.
4. Colori fissi per categoria su riquadri e mappa, con i segnaposto colorati [In coda, Giacomo] issue #329 su GitHub. Il 25 settembre Jessica ha mandato la tavolozza, l'ordine della griglia e la bozza dei segnaposto. Quattro coppie di colori, riquadro e segnaposto: verde per Parco giochi, Feste e Outdoor; rosa per Salute e Benessere e Shopping; giallo per Attività Sportive, Bar e Ristoranti, Scuole e Asili; azzurro per Servizi per Famiglie e Corsi, Attività ed Esperienze. Sono le dieci categorie attive, con gli stessi nomi. Verificato: oggi il colore dei riquadri in Ricerca cambia con la posizione nell'elenco, quello dei segnaposto sulla mappa con la posizione del risultato, e l'ordine della griglia non lo decide nessuno. Correzione: colori e posizione salvati su ogni categoria, letti dalla griglia e dalla mappa; i segnaposto a goccia col foro bianco, come nella tua bozza, disegnati dall'app nei colori esatti, perché quelli standard di Google accettano solo una tonalità approssimata. Una categoria nuova senza colore prende un colore neutro; più avanti colori e posizione si potranno cambiare dal pannello.
5. Nel riquadro delle schede, i tag al posto di «Consigliato» [In coda, Giacomo] issue #317 su GitHub. Deciso da Jessica il 25 settembre: via «Consigliato», al suo posto i tag della scheda quando ci sono. Verificato: oggi «Consigliato» compare su ogni scheda perché il server lo manda sempre, senza guardare niente, e i tag al riquadro non arrivano: vanno aggiunti a quello che il server manda, come per la scheda aperta (voce 164). Il riquadro è uno solo in tutta l'app, quindi cambia ovunque: Home, Esplora, Ricerca, Salvati e dentro le categorie. Se i tag diventeranno tanti, il server prevede già tag legati a una sola categoria: la scelta dei tag pertinenti per categoria si fa sui dati, senza lavoro nuovo nell'app. Da chiarire con te: il 17 settembre (voce 160) avevi chiesto nello stesso riquadro il giudizio delle recensioni, quando è positivo. Proposta: i tag nel riquadro, e il giudizio positivo come piccola etichetta sull'immagine. Salva dal riquadro è la voce 191, gratuito o prezzo la 192.
6. La scheda di un'attività mostra solo i suoi eventi e i suoi regali [Fatto, team] server, dal 27 agosto. Resta un caso: un evento senza attività collegata compare sotto un'attività dello stesso autore (voce 36). Dal tuo riscontro del 1 ottobre: i regali dell'attività si vedono, gli eventi no. Si corregge con la voce 229.
7. Filtro per età con le cinque fasce, e le attività senza età sempre visibili [Fatto, Giacomo] app 1.1.3 e server, dal 3 settembre. Le fasce nell'app le ha fatte il team; il server è corretto da noi. Da provare.
66. L'app tiene conto di dove sei in quel momento [Fatto, Giacomo] issue #66 su GitHub. Fatta con l'app 1.1.8 (8 settembre): l'app chiede il permesso di posizione e da quel momento distanze, mappa e «vicino a te» seguono la persona. A chi nega il permesso spiega a cosa serve e ricade sull'indirizzo del profilo, che resta modificabile. Prima ragionava solo sull'indirizzo dato all'iscrizione: chi si iscrive a Como e passa la giornata a Milano vedeva le distanze da Como. Deciso da Jessica l'8 settembre. Le frasi del permesso sono la voce 69; va scritto anche nei testi su privacy e dati.
101. Su Android quasi tutte le immagini delle schede erano rotte [Fatto, Giacomo] issue #126 su GitHub. Corretta e pubblicata l'11 settembre, si vede senza aggiornare l'app: su Android le copertine delle schede ci sono. Prima 50 schede su 53 mostravano il quadratino grigio dell'immagine rotta, su iPhone no. Il server costruiva l'indirizzo dell'immagine senza codificarlo, e la copertina caricata dal pannello ha un nome con spazi e virgole: iPhone lo accettava lo stesso, Android lo rifiutava. Restano due cose minori: il pannello accetta ancora nomi di file con spazi, e gli indirizzi delle immagini escono in http per poi essere rediretti.
47. Ricerca: il tasto della posizione apre l'elenco delle attività vicine, non la mappa [Fatto, Giacomo] issue #23 su GitHub. Segnalata il 3 settembre, corretta il 4. Ora il tasto apre la stessa mappa di Esplora; l'elenco "vicino a te" resta a portata dalle schede rapide. Nell'app 1.1.4 sul canale di prova.
48. Ricerca: l'elenco di una categoria è senza filtri [In coda, Giacomo] Segnalata il 3 settembre. Quell'elenco non ha filtri e mostra sempre "0-20 anni" come età. Da unificare con l'elenco di Esplora, che i filtri li ha. Aggiornamento del 17 settembre: Jessica la mette fra le cose che la preoccupano di più prima dell'apertura al pubblico, perché quello che sta promettendo alle attività e alle famiglie è proprio vedere solo i risultati pertinenti. Aggiunge che entrando da Ricerca e toccando una categoria non compaiono né le sottocategorie né i filtri né il passaggio alla mappa, mentre dalla schermata iniziale le sottocategorie escono: verificato, quell'elenco è una lista e basta, e le sottocategorie oggi si vedono in un posto solo. Insieme alla voce 145, che è l'altra metà: la ricerca a parole.
49. Schede: la categoria lunga si sovrappone alla data, e la data compare sulle attività [Fatto, Giacomo] issue #24 su GitHub. Segnalata il 3 settembre, corretta il 4, sul server e nell'app. Il server non inventa più una data per le schede che non ne hanno, e le due etichette non possono più sovrapporsi, neanche in Esplora e Salvati. Server già in linea, app nella 1.1.4 sul canale di prova.
53. Mappa: cambiando i filtri in fretta possono restare i risultati precedenti [In coda, Giacomo] issue #30 su GitHub. Trovata il 4 settembre controllando la voce 47, non segnalata. Togliendo due filtri uno dopo l'altro molto rapidamente, i segnaposto sulla mappa possono restare quelli di prima mentre le etichette in alto mostrano già la selezione nuova. Si rimette a posto al cambio successivo.
54. App: uscendo in fretta da una schermata che sta ancora caricando può comparire un errore [Dopo il lancio, Giacomo] issue #29 su GitHub. Trovata il 4 settembre. Riguarda una trentina di punti dell'app; quello della mappa, l'unico raggiungibile dalla nuova scorciatoia della voce 47, è già corretto.
112. La ricerca dell'indirizzo su Google non ha un limite di tempo nei moduli di creazione [Fatto, Giacomo] issue #151 su GitHub; server pubblicato il 14 settembre. Fatto: la ricerca dell'indirizzo ha un limite di cinque secondi in tutti e nove i punti che la usano, e mentre aspetta non tiene più fermo il resto del server. Prima, se Google non rispondeva, il salvataggio restava appeso e con lui le altre richieste.
122. La carta di un evento mostra l'icona della posizione senza testo [Fatto, Giacomo] issue #161 su GitHub; app 1.1.14 sui canali di prova dal 13 settembre. Sistemata: sulle carte degli eventi lo spillo della posizione compare solo insieme alla distanza. Senza le coordinate nel profilo restava l'icona da sola, che non indicava niente. Le carte delle attività erano già state corrette così.
127. Home: via la scritta «Categorie» sopra la griglia [Fatto, Giacomo] issue #169 su GitHub; app 1.1.14 sui canali di prova dal 13 settembre. Fatta: la Home non ha più il titolo «Categorie» sopra le categorie, come avevi proposto il 10 settembre. Ogni categoria porta già il suo nome scritto, e senza il titolo le schede consigliate salgono di una riga.
129. «Consigliati per te»: oggi ordina per distanza, non guarda l'età dei figli [In lavorazione, Giacomo] issue #319 su GitHub. Domanda di Jessica del 10 settembre: i contenuti sono personalizzati? Oggi poco: «Consigliati per te» e «Vicino a te» prendono tutte le attività approvate e le ordinano per distanza dalla posizione del profilo; l'età dei figli conta solo se si applica il filtro a mano, e gli interessi scelti all'iscrizione li usa solo la ricerca. Proposta, dopo il lancio: i consigliati leggono da soli le età dei figli dal profilo, con i filtri a mano che restano per cambiare. Il 17 settembre Jessica allarga l'idea: caricando un'attività si sceglie a chi è rivolta - gravidanza, mamma, papà, 0-3, 4-6 e via così - e i consigliati non propongono contenuti fuori bersaglio solo perché sono vicini, per esempio un evento per donne in gravidanza a un papà con figli di otto anni. Questo è il pezzo che rende la voce fattibile davvero: oggi l'età delle schede viene dai tag, che non distinguono a chi è rivolta un'attività. Da decidere insieme alla voce 77, che porta gli stessi interruttori per «Per te, Mamma» e «Per te, Papà». Il 25 settembre Jessica chiede se si può anticipare prima del lancio, insieme ai filtri, perché conta per la prima impressione. Le sue due domande, verificate nel codice: 1. sì, ed è già la regola del filtro a mano: una scheda senza fascia d'età passa sempre, quindi i consigliati per età terrebbero anche servizi e categorie trasversali, tutti ordinati per distanza. 2. La gravidanza c'è già nel profilo: alla registrazione si può indicare un figlio «in attesa» con la data prevista. Proposta: non un'età -1 ma un campo «a chi è rivolta» sulla scheda (Gravidanza, Mamma, Papà e le fasce d'età), scelto caricando l'attività; chi ha un figlio in attesa riceve anche le schede per la gravidanza. È lo stesso campo che serve alla voce 77, quindi si fanno insieme. Fattibilità e tempi li do insieme a quelli delle urgenze che mi hai mandato. Confermato da te il 28 settembre. Il campo «a chi è rivolta» arriva con la voce 202; questa voce viene subito dopo, prima di aprire l'app a tutti. Le schede già caricate: le fasce d'età che hanno nelle etichette passano da sole nel campo nuovo; Gravidanza, Mamma e Papà non li ha nessuna, quindi finché non vengono segnati (da te nel pannello o dall'attività nell'app) la scheda resta visibile a tutti, come oggi. Le fasce d'età delle schede vengono dai tag del file (voce 7): la regola esiste già ed è la stessa del filtro; cambia solo che parte dal profilo invece che dal tocco.
145. La ricerca a parole non trova «asili pubblici a Como» [In coda, Giacomo] Segnalata il 17 settembre. Ho verificato come cerca il server: prende quello che scrivi tutto intero, come una frase sola, e lo cerca dentro il nome e la descrizione delle schede. Non guarda la sottocategoria, non guarda i tag, non guarda il comune. Per questo «asili pubblici a Como» non trova niente anche quando gli asili ci sono: nessuna scheda ha quella frase scritta dentro. Correzione: spezzare la frase in parole, cercarle anche nella sottocategoria, nei tag e nel comune, e capire il nome di un paese come luogo. È l'altra metà della voce 48 e si fa insieme a quella. Oggi basta invertire due parole perché il risultato cambi da qualcosa a niente. La ricerca per categoria invece funziona, perché non passa dalle parole ma dal tocco sulla griglia.
161. Sulla mappa, aprire le sottocategorie [In coda, Giacomo] Chiesto da Jessica il 17 settembre. Oggi le sottocategorie compaiono in un posto solo, la schermata iniziale dopo aver toccato una categoria: né la mappa né l'elenco che si apre da Ricerca le mostrano. Si fa insieme alla voce 67, che rifà la mappa come modalità di Esplora invece che come schermata a sé: così filtri e sottocategorie diventano gli stessi dell'elenco in tutti e tre i posti.
162. Eventi: cercare per data, aggiungere al calendario, e a chi è rivolto [In coda, Giacomo] Chiesto da Jessica il 17 settembre, in coda: la ricerca per data o per periodo si studia quando ci saranno eventi veri caricati, così si vede cosa serve davvero. Sulla scheda di un evento la data e l'orario ci sono già; mancano il tasto «aggiungi al calendario», l'età e a chi è rivolto, che arriva con la voce 129.
164. Scheda dell'attività: l'ordine dei blocchi e cosa mostrare [Fatto, Giacomo] Fatta il 1 ottobre, ed è nella versione di prova 1.1.31. Nella scheda di attività ed eventi: categoria e sottocategorie sull'immagine, Condividi dov'era, il prezzo e la descrizione, i tag, poi la mappa con «Indicazioni», l'indirizzo e sotto le icone dei contatti, infine le recensioni. «Suggerisci una modifica» è la voce 156, ancora in coda. Tre bozze di Jessica del 17 settembre, fatte con l'intelligenza artificiale e da prendere come indicazione, non come disegno definitivo. L'ordine chiesto: l'immagine come adesso, con la sottocategoria accanto alla categoria dove c'è; Condividi dov'è ora; sotto i tag, da sinistra; poi la mappa, con «Indicazioni» sulla mappa e l'indirizzo sotto; poi le icone dei contatti, da destra; infine le recensioni, con «Suggerisci una modifica» prima di «Lascia una recensione». Verificato cosa cambia davvero: oggi le icone dei contatti stanno sopra la mappa e vanno spostate sotto l'indirizzo, mentre i tag e la sottocategoria all'app non arrivano proprio, perché il server non li manda nella scheda, e vanno aggiunti. Il resto è già in quell'ordine. Va con la voce 156 e con la 5.
227. In orizzontale su iPhone le schermate si rompono [In coda, Giacomo] issue #388 su GitHub. Trovato il 1 ottobre provando la scheda dell'attività. L'app ruota se si gira il telefono, ma le schermate sono disegnate solo in verticale: in orizzontale, per esempio, le caselle dei contatti escono dal loro spazio. Le strade sono due: bloccare l'app in verticale, una modifica piccola che consiglio, oppure adattare ogni schermata all'orizzontale, un lavoro lungo. Da decidere.
167. Il bollino rosso sull'immagine delle schede [In coda, Giacomo] issue #265 su GitHub. Domanda di Jessica del 17 settembre: cosa sono le icone che compaiono sull'immagine della scheda. Verificato, e sono due cose diverse. Sulle attività è un bollino corallo con dentro un'iconcina generica che non dice niente a nessuno: si toglie. Sugli eventi lo stesso bollino porta la data, con l'iconcina del calendario, ed è la sistemazione chiesta a suo tempo con la voce 49: quello resta. Se invece vuoi togliere anche la data sugli eventi, basta dirlo. Il 25 settembre Jessica aggiunge (punti 10.4 e 10.9, prima possibile): nelle miniature di Home e Gestisci il bollino copre parte dell'etichetta della categoria, e il riquadro della categoria sulle miniature va tolto sempre, tranne la data sugli eventi.
191. Salva e Salvato direttamente sul riquadro, senza aprire la scheda [In coda, Giacomo] issue #318 su GitHub. Chiesto da Jessica il 14 e il 25 settembre: il simbolo Salva/Salvato a destra di ogni riquadro, per salvare un'attività dalla lista. Verificato: il server dice già per ogni riquadro se è salvato, e il salvataggio funziona dalla scheda aperta; manca solo il pulsante sul riquadro. Lavoro solo nell'app, e vale ovunque compaia il riquadro. Senza account, come nella scheda aperta, il tocco chiede di accedere.
192. «Gratuito», il prezzo o «Non applicabile»: una scelta sola nei moduli [Fatto, Giacomo] issue #335 su GitHub; app 1.1.30 sui canali di prova dal 30 settembre. Chiesto da Jessica il 14 e il 25 settembre, deciso il 26. Risposta alla tua domanda: oggi sui riquadri compare solo il prezzo, e solo se è maggiore di zero, in ogni categoria; «Gratuito» non compare mai, è solo un'etichetta del modulo, e nel catalogo non esiste nemmeno. Accolta la tua proposta, che vale per tutte le categorie senza elenchi da tenere aggiornati: in tutti e tre i moduli (attività, evento, idea regalo), vicino al prezzo, una scelta sola: «Gratuito» oppure il prezzo oppure «Non applicabile». Sul riquadro e sulla scheda: «Gratuito» se scelto, il prezzo se c'è, niente altrimenti. Si fa dentro la voce 202, nella stessa versione.
203. La scheda come la vede l'attività: la stessa delle famiglie [Fatto, Giacomo] issue #336 su GitHub. Fatta il 1 ottobre, ed è nella versione di prova 1.1.31; la parte sul server è già in funzione. Da «Gestisci» l'attività apre la propria scheda nella stessa schermata delle famiglie: categoria e sottocategorie, mappa, contatti, lo stato in italiano accanto alla categoria e il pulsante Modifica in fondo; niente Salva, Rivendica e Lascia una recensione. Se alla scheda manca qualcosa (descrizione, foto, contatti, orari) un riquadro «Completa la tua scheda» porta alla modifica. Lo stesso per gli eventi e le idee regalo. Le visite dell'attività alla propria scheda non contano più nelle statistiche. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 12.1, 12.2, 12.4, 12.5 urgenti, 12.8). Oggi l'attività vede la propria scheda in una schermata diversa da quella delle famiglie: senza mappa e senza recensioni, con «ACTIVITY» due volte al posto della categoria, lo stato in inglese («APPROVED») e le etichette in inglese («Toddler»), e in fondo un «Torna all'elenco» coperto dai tasti del telefono. Diventa la stessa schermata delle famiglie, con categoria e sottocategoria, mappa e recensioni, lo stato in italiano e il pulsante Modifica; le sue visite alla propria scheda non contano nelle statistiche. Gli orari per giorno ci sono già dalla 1.1.28; l'età arriva con la voce 202. Va con la voce 164.
213. Condividere una scheda su Instagram, come storia o post [In coda, Giacomo] issue #346 su GitHub. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punto 12.7, in coda). Oggi la condivisione manda solo testo, quindi su Instagram arriva solo nei messaggi. Per una storia o un post serve un'immagine della scheda (foto, nome, categoria, logo) da condividere al posto del testo; la condivisione diretta nelle storie chiede in più una registrazione presso Meta. Il 3 ottobre la riprendi insieme alla voce 155: l'immagine automatica della scheda si fa insieme alla condivisione nuova, in un lavoro solo. Da provare sul telefono cosa Instagram lascia passare in una storia insieme all'immagine.
215. Mappa di Esplora vuota su Android [Fatto, Giacomo] issue #349 su GitHub. Segnalato da Jessica il 26 settembre con la schermata: sul suo telefono Android Esplora in modalità mappa mostrava tutto tranne la mappa, beige con il solo logo Google. Corretto il 28 settembre, senza bisogno di una versione nuova: all'app installata da Google Play mancava l'autorizzazione a usare le mappe di Google, perché la chiave delle mappe accettava tutte le firme dell'app tranne quella con cui la distribuisce Google Play. Il motore grafico, che avevo indicato il 26, non c'entrava. Provato installando l'app dalla beta, come fai tu, su un telefono Android di prova al computer: prima della correzione la mappa era vuota come sul tuo, dopo si vede con tutti i luoghi. Per vederla basta chiudere e riaprire l'app. Confermato da te il 28 settembre.
223. Il prezzo nel dettaglio di attività ed eventi [Fatto, Giacomo] issue #373 su GitHub. Fatta il 1 ottobre, ed è nella versione di prova 1.1.31. Nella parte alta della scheda di attività ed eventi c'è il prezzo, con la stessa regola dei riquadri: Gratuito, la cifra con unità e valuta, oppure niente. Il prezzo compare sul riquadro nell'elenco, ma aprendo la scheda di un'attività o di un evento sparisce. Era già così prima della voce 202. Si aggiunge nella parte alta della scheda, con la stessa regola dei riquadri: Gratuito, la cifra con unità e valuta, oppure niente.
229. Sulla scheda di un'attività non compaiono i suoi eventi [Fatto, Giacomo] issue #391 su GitHub. Segnalato da te il 1 ottobre, urgente: l'evento «Baby shower esempio» è approvato e si vede in Esplora, ma sulla scheda di Esserdea non compare, mentre le idee regalo sì. Verificato: l'evento è collegato all'attività nel modo giusto, è il server che non manda più all'app gli eventi di un'attività. Succede per tutte le attività, non solo per Esserdea, da fine agosto: la voce 6 risultava fatta e non lo era più. Si corregge sul server, senza una versione nuova dell'app; con la versione successiva i riquadri degli eventi in quella sezione diventano anche toccabili, oggi non aprono niente. Il server è corretto e pubblicato dal 1 ottobre sera, e vale anche per la versione 1.1.31 già installata: sulla scheda di Esserdea il server ora manda «Baby shower esempio». Compaiono gli eventi dell'attività ancora da venire, in ordine di data, e non quelli già passati. Il tocco sui riquadri è uscito con la 1.1.32: nella 1.1.31 l'evento sulla scheda di Esserdea si vede ma non si apre, mentre l'idea regalo sì (tuo messaggio del 1 ottobre): era proprio questo tocco. Nella versione 1.1.32, sui canali di prova dal 2 ottobre.
231. Cerca: nell'elenco di una categoria attività, eventi e idee regalo sono mescolati [Fatto, Giacomo] issue #432 su GitHub. Fatta l'8 ottobre: nella versione di prova 1.1.37 un'idea regalo si chiama «Idea regalo» e apre la sua scheda, e dal server pubblicato la sera stessa l'elenco di una categoria mostra solo i luoghi, tutti, anche dalla Home. Segnalato da te il 1 ottobre: aprendo una categoria (per esempio Salute e Benessere) compaiono insieme attività, eventi e idee regalo, e l'idea regalo è etichettata «Attività». Verificato: succede nella scheda Cerca, dove l'elenco non distingue i tipi e si ferma ai primi dieci risultati; dalla Home lo stesso elenco mostra solo le attività. L'etichetta conosce solo «Evento» e «Attività», e da lì un'idea regalo apre la scheda sbagliata, quella delle attività. Correzione: l'elenco di categoria mostra solo le attività, senza il limite di dieci, e ovunque un'idea regalo si chiama «Idea regalo» e apre la sua scheda.
232. Idee regalo ed eventi: badge, prezzo, titolo, icona salva, indirizzo, data [Fatto, Giacomo] issue #433 su GitHub. Fatta l'8 ottobre, nella versione di prova 1.1.37. Il badge «Evento» ora è nel verde FamilySide, come quello della categoria sulle schede dei luoghi: il corallo l'ha già il bollino della data accanto. Si rivede nella passata colori, voce 237. Dal tuo riscontro del 1 ottobre, verificato punto per punto. Nella scheda dell'idea regalo ci sono due badge, «Idea Regalo» corallo e «Regalo» verde: resta quello corallo. Il prezzo lì è ancora «€75» e perde i decimali: prende la forma dei riquadri, «75 €». Sul riquadro dell'idea regalo dentro la scheda dell'attività il titolo va su due righe, e l'icona del segnalibro, che è solo un disegno e sembra «già salvato», si toglie. Il bollino con la data compare su qualunque scheda abbia una data: resta solo sugli eventi. Il badge «Evento» è ancora viola: prende i colori FamilySide. L'indirizzo in testata è tagliato e ripetuto sotto la mappa: resta una volta sola, per intero, e sulla scheda dell'idea regalo va a capo invece di tagliarsi. L'evento senza data è un difetto a sé, la voce 236. Il 3 ottobre mandi il disegno nuovo della scheda dell'attività: il riquadro dell'idea regalo e quello dell'evento dentro quella scheda, e l'indirizzo in testata, passano alla voce 251.
239. La mappa aperta da un elenco mostra tutto, non l'elenco [In coda, Giacomo] Dal tuo riscontro del 1 ottobre: aprendo la mappa dall'elenco delle attività di Salute e Benessere compare l'evento di Esserdea. Verificato: l'elenco passa alla mappa solo le sue schede, ma la mappa non le legge e carica tutto quello che c'è nel raggio, attività, eventi e idee regalo, filtrando solo per categoria. Succede anche aprendola dalla Home. È così da prima che il lavoro passasse a noi. Correzione nell'app: la mappa mostra le schede dell'elenco da cui la apri. Che l'attività non si veda è invece la sovrapposizione dei segnaposto, voce 44.
247. Mappa di Esplora: dopo un ricaricamento resta evidenziata la scheda sbagliata [Fatto, Giacomo] issue #414 su GitHub. Trovato il 3 ottobre lavorando alla voce 44. Se sulla mappa avevi selezionato una scheda e poi applicavi o toglievi un filtro, dopo il ricaricamento poteva restare evidenziato un segnaposto che non era quello della scheda selezionata. Corretta: dopo ogni ricaricamento la mappa riparte dalla prima scheda, e "usa la mia posizione" centra la mappa su di te come il pulsante di ricentra. Nella 1.1.33 dal 3 ottobre.
248. Mappa di Esplora: in casi rari mostra i risultati di una ricerca precedente [In coda, Giacomo] issue #416 su GitHub. Trovato il 3 ottobre lavorando alla voce 247, leggendo il codice, non visto sul telefono. Se cambi un filtro nel secondo in cui la mappa sta cercando la tua posizione, possono partire due ricerche, e la mappa mostra quella che finisce per ultima, anche se è la più vecchia. Raro, e la correzione è piccola.
249. Mappa di Esplora: l'etichetta del filtro prezzo è in inglese [In coda, Giacomo] issue #417 su GitHub. Visto il 3 ottobre provando la mappa. Dopo aver scelto "Gratuito" nei filtri, sotto le categorie compare l'etichetta "Free" invece di "Gratuito". Correzione piccola.
250. Mappa di Esplora: senza rete compare un messaggio tecnico in inglese [In coda, Giacomo] issue #418 su GitHub. Visto il 3 ottobre provando la mappa. Se la mappa non riesce a caricare i risultati, per esempio senza rete, sotto "Errore" compare una riga tecnica in inglese invece di un messaggio comprensibile. Correzione piccola.
251. Scheda dell'attività ridisegnata [In coda, Giacomo] Dal tuo disegno del 3 ottobre, con le tue risposte del 3 ottobre: si fa prima dell'uscita per tutti; i colori sono quelli della nostra tavolozza. I tag dei servizi in verde leggero, solo testo, senza icone. Le icone di contatto subito sotto l'indirizzo, tutte in verde scuro a linea sottile, in ordine WhatsApp, Telefono, Email, Sito Web, Instagram; Facebook si toglie dalla scheda. Gli orari su una riga che si apre al tocco, con «Aperto ora» in verde, «Chiuso» in rosso o «Sempre aperto». I riquadri degli eventi con la data e i tag: la data c'è già, l'ora e i tag vanno aggiunti a quello che il server manda. I riquadri delle idee regalo diversi da quelli degli eventi, con la foto delle stesse misure, che scorrono in orizzontale, senza segnalibro: il Salva resta dentro la scheda aperta. «Sei il titolare di questa attività? Rivendicala» in fondo, centrata, in grigio e senza icona. Le recensioni restano dove sono. Paese e provincia sulla foto sono la voce 255, il pulsante «Contatta ora» la 252: tutte e due dopo.
252. Pulsante «Contatta ora» sulla scheda dell'attività [Dopo il lancio, Giacomo] Dal tuo disegno del 3 ottobre, punto 8; il 3 ottobre decidi che si fa dopo l'uscita per tutti. Un pulsante fisso in basso che apre il canale di contatto scelto dall'attività; se la scheda non ha contatti, il pulsante non compare. Oggi il canale preferito non esiste come dato: va aggiunto a ogni scheda, quindi nel modulo dell'app, nel pannello e nel file di caricamento. Deciso per le schede già caricate, che non hanno una scelta: il pulsante apre il primo contatto presente, in ordine WhatsApp, Telefono, Email.
255. Scheda dell'attività: sulla foto solo paese e provincia [Dopo il lancio, Giacomo] Separata dalla voce 251 il 3 ottobre: è il punto 1 del tuo disegno, che decidi di fare dopo l'uscita per tutti. Sulla foto solo paese e provincia, l'indirizzo completo resta sotto la mappa. Oggi l'indirizzo è un testo unico, quindi paese e provincia vanno ricavati per ogni scheda, e il lavoro tocca anche il server.
243. «N/D» al posto della distanza quando una scheda non ha posizione [In coda, Giacomo] Separata dalla voce 230 il 2 ottobre. Quando una scheda non ha posizione, l'app scrive «N/D» dove di solito c'è la distanza. Con la 230 le schede nuove del pannello hanno la posizione, quindi il caso diventa raro, ma resta per quelle salvate prima. Correzione nell'app: dove la distanza non c'è, non si scrive niente.
244. Dopo l'accesso, Esplora resta quella vista da ospite [Fatto, Giacomo] issue #405 su GitHub. Trovato il 2 ottobre rifacendo le immagini della scheda Play. Chi guarda l'app senza account e poi accede trova Esplora com'era prima: «N/D» al posto della distanza, schede non in ordine di vicinanza, cuori delle schede salvate spenti, finché non si aggiorna a mano. Home e Regali invece si aggiornano da soli. Correzione nell'app: all'accesso e all'uscita anche Esplora si ricarica. Pronta e provata il 2 ottobre sul telefono di prova; è nella versione 1.1.32, sui canali di prova dal 2 ottobre.

GIFT VOUCHER
(Fatto 5 · In coda 3)
8. Grafiche delle carte regalo legate all'occasione [Fatto, Jessica] pannello e app 1.1.3. Le sette grafiche caricate prima vanno ricaricate scegliendo l'occasione. Dal pannello l'occasione "Altro" non si può scegliere.
9. Costruttore della carta regalo (occasione, grafiche, stati vuoti) [Fatto, Giacomo] app 1.1.3.
10. Biglietto con i dati veri dell'attività, la dicitura concordata e l'italiano [Fatto, Giacomo] app 1.1.7 del 7 settembre (i dati veri già dalla 1.1.2). Sistemato, già nella versione sul telefono (1.1.7): «Riscatta contattando l'attività» con la dicitura concordata, «Offerto da» col nome vero dell'attività, la riga con l'orologio con la sua descrizione, e senza «€0» quando il prezzo manca. Resta la riga degli auguri: voce 99. La dicitura concordata: è una cartolina digitale, non vale come prova di acquisto o di pagamento, il regalo si concorda e si paga direttamente con l'attività. Prima «Offerto da» portava la categoria o un nome inventato, e la riga con l'orologio diceva sempre «60-minute session».
87. Struttura e formato del biglietto regalo: oggi è diviso in due [In coda, Giacomo] issue #232 su GitHub. Bozza di Jessica del 16 settembre, decisioni prese lo stesso giorno: formato verticale 1080x1350, grafica libera in alto (gli auguri, se ci sono, stanno nell'immagine; farà anche grafiche senza testo per qualunque lingua), zona dei testi in basso con margini. Testi scritti dall'app, in verde #375C4D, font DM Sans e Caveat: per chi, nome del regalo, descrizione breve (due righe), presso attività e indirizzo, contatti, messaggio personale, mittente, e la scritta fissa in fondo tradotta con la lingua del telefono. Il prezzo esce. Le nove grafiche le prepara lei. Il biglietto è disegnato in un punto solo dentro l'app, senza modelli sul server: come lavoro è contenuto. Il costo vero sono le grafiche: oggi riempiono la metà sinistra, quindi sono verticali e strette, e cambiando struttura andrebbero ritagliate o rifatte.
99. Gli auguri sul biglietto: oggi si legge «Buon Festa della Mamma» [Fatto, Giacomo] issue #123 su GitHub; app 1.1.15 sui canali di prova dal 14 settembre. Fatto: gli auguri sul biglietto sono scritti per esteso, uno per occasione. «Buona Festa della Mamma», «Buon compleanno», «Congratulazioni», «Solo per te». Prima la parola «Buon» veniva attaccata al nome dell'occasione e su sei occasioni su nove veniva storto, dentro un'immagine che esce dall'app e arriva a chi riceve il regalo. I testi sono quelli proposti nella scheda della voce: se ne vuoi cambiare qualcuno basta dirlo, si cambia una riga. Corretto anche un difetto vecchio che tagliava il nome dell'occasione fuori dal biglietto quando era lungo.
50. Occasione "Altro": nell'app c'è, nel pannello no [Fatto, Giacomo] issue #105 su GitHub. Fatta l'8 ottobre: «Altro» è fra le occasioni del pannello dal server pubblicato la sera stessa. Deciso da Jessica il 10 settembre: «Altro» si tiene. Nell'app c'è già; nel pannello manca dall'elenco per una riga sul server che era stata disattivata. Torna con la prossima pubblicazione del server, senza aggiornare l'app. Vedi anche la voce 43.
148. Su Android i tasti del telefono coprono il pulsante «Richiedi Voucher» [In coda, Giacomo] issue #268 su GitHub. Segnalato il 17 settembre, e messo in coda dopo il lancio per le attività, come hai chiesto. Verificato: quel pulsante è incollato al bordo basso dello schermo senza lasciare il posto alla barra dei tasti di Android, mentre la riga in alto quel posto lo lascia. Correzione: la stessa regola anche in fondo.
224. Il filtro prezzo delle idee regalo non filtra [In coda, Giacomo] issue #374 su GitHub. Nella ricerca delle idee regalo, le fasce di prezzo (sotto i 25 €, 25-50, 50-100, oltre 100) danno gli stessi risultati di nessuna scelta: l'app e il server usano nomi diversi per le fasce, e il server ne conosce solo due. Si allineano le quattro fasce; sotto i 25 € comprende i regali gratuiti.

PANNELLO E ATTIVITÀ
(Fatto 1)
100. Le statistiche dell'attività sono a zero, con un consiglio inventato in inglese [Fatto, Jessica] issue #125 su GitHub; server e app 1.1.15 dal 14 settembre. Fatta: il consiglio inventato in inglese non c'è più, il riquadro sparisce quando non c'è niente di vero da dire, e le due voci del grafico che non potevano che valere zero sono uscite dalle schede. Il grafico adesso conta le aperture vere delle schede di quell'attività, mese per mese. Il difetto era più largo di com'era scritto: l'app chiedeva una cosa e il server ne capiva un'altra, quindi il grafico restava a zero su tutte le schede, non solo sulla prima, e nessun uso vero lo avrebbe mosso. Resta una domanda per te: le due schede rimaste, «Coinvolgimento» e «Attività totali», oggi contano la stessa cosa.

PUBBLICAZIONE NEGLI STORE
(Fatto 30 · In lavorazione 1 · In coda 2)
102. La scheda dei negozi promette «puoi suggerirlo», e ora la funzione c'è [Fatto, Giacomo] issue #130 su GitHub. Dal profilo, «Suggerisci un'attività»: una famiglia compila nome, indirizzo, categoria, descrizione e foto; la scheda entra in attesa nella stessa coda di approvazione del pannello, e la famiglia riceve una notifica quando viene approvata o rifiutata. Nell'elenco dei propri suggerimenti si vede lo stato, si modifica e si cancella; una modifica rimette la scheda in attesa. Server in linea e app 1.1.13 sui due canali di prova. La funzione l'ha costruita il team il 10 settembre; qui è stata portata dentro, verificata e corretta dove serviva (valori inventati nell'elenco, errori chiari su dati sbagliati, la modifica che scavalcava l'approvazione).
103. L'app chiede il permesso del microfono e non lo usa mai [Fatto, Giacomo] issue #132 su GitHub. Fatta con l'app 1.1.14: il permesso del microfono non c'è più, né su Android né su iPhone. L'app non registra niente, e un permesso che non si usa Google chiede di giustificarlo, compare sulla scheda del negozio e obbligherebbe l'informativa a dire una cosa falsa. Trovata compilando l'elenco dei dati raccolti per l'informativa e per il modulo di Google. Controllato sul pacchetto costruito, non solo nel testo sorgente: nessuna libreria lo rimette di nascosto.
105. Pagina web per cancellare l'account, che Google pretende [Fatto, Giacomo] issue #135 su GitHub. Fatta e in linea l'11 settembre su dashboard.familyside.it/elimina-account, già dichiarata a Google. Google pretende un indirizzo web per chiedere la cancellazione, oltre a quella dentro l'app (voce 84), e il link compare sulla scheda del negozio. Servirà anche ad Apple e va citato nell'informativa privacy. La pagina spiega i passaggi dall'app, dà info@familyside.it per chi l'app non ce l'ha più, e dice cosa viene eliminato, cosa resta e per quanto i dati possono ancora trovarsi in una copia di sicurezza. È sotto il pannello e non sul sito perché lì la pubblichiamo noi, subito: se preferisci familyside.it/elimina-account si sposta quando vuoi.
104. Chi apre l'app fuori zona vede le attività di Como a seicento chilometri [In coda, Giacomo] issue #134 su GitHub. Dai negozi non si può limitare l'app a Como, Varese e Lugano: scelgono per paese. Dentro l'app sì: col primo aggiornamento dopo il lancio, la schermata «non siamo ancora arrivati nella tua zona». Il 25 settembre Jessica ha mandato il testo: «Ci stiamo avvicinando a te! FamilySide cresce, una città alla volta. Nella tua zona stiamo ancora raccogliendo attività, servizi ed eventi per famiglie. Lasciaci la tua email e ti avviseremo quando FamilySide sarà pronta anche vicino a te.», con i pulsanti «Avvisami quando arriva» e «Esplora le altre città». Proposta per i due pulsanti, da confermare: «Avvisami quando arriva» chiede l'email (già scritta se si ha un account, perché dal 23 settembre si entra anche senza) e la salva con la zona in un elenco che vedi nel pannello; «Esplora le altre città» mostra le città dove FamilySide c'è già, e toccandone una l'elenco riparte da lì, senza cambiare il profilo. Oggi chi apre l'app da lontano vede le attività di Como fra le consigliate, con seicento chilometri scritti sotto: la schermata iniziale non scarta per distanza, ordina soltanto; la mappa invece filtra e ha già il suo messaggio. La regola proposta si basa su quante attività ci sono intorno, non su un elenco di province, così si accende da sola man mano che si caricano città nuove, senza bloccare chi vuole guardare lo stesso.
32. Android: versione firmata sul canale di prova interno [Fatto, Giacomo] 1.1.2 il 2 settembre, 1.1.3 il 3, 1.1.4 il 4, 1.1.5 il 5 settembre.
33. iPhone: account Apple e versione di prova [Fatto, Giacomo] issue #44 su GitHub; 1.1.4 (build 6) e poi 1.1.5 (build 7) su TestFlight il 5 settembre. Da oggi la versione di prova per iPhone si pubblica con un comando, come per Android. Chi la riceve: chi è invitato come tester (Jessica e Giacomo; Andrea appena accetta l'invito di Apple). Sul telefono serve l'app TestFlight.
34. Schede su App Store e Play Store, invio in revisione [In lavorazione, Giacomo] Inviata in revisione su tutti e due i negozi il 16 settembre, con la versione 1.1.20. Google l'ha approvata senza chiedere modifiche; Apple ha approvato la 1.1.28 il 27 settembre, dopo le correzioni delle voci 176, 193 e 194. L'app non esce da sola: il giorno e l'ora della pubblicazione li scegli tu, su entrambi i negozi. Tutto quello che i negozi chiedevano prima di poter inviare era pronto: i moduli su privacy e dati (voce 139), la scheda italiana con icona e grafica di apertura, approvate da Google il 15 settembre, e l'informativa definitiva sul sito e dentro l'app dal 14 settembre (voce 133). Le immagini nuove delle schede (voce 90) sono già su Google Play, tutte e sei. Sull'App Store invece la 1.1.28 approvata ha ancora le sei immagini di prima.
139. Moduli su privacy e dati nelle console dei due negozi [Fatto, Giacomo] Fatti su tutti e due i negozi, prima dell'invio del 16 settembre. Sono i questionari che Apple e Google fanno compilare su quali dati l'app raccoglie, su come li usa, sulla pubblicità e sul pubblico a cui si rivolge: senza di questi non si può nemmeno inviare l'app in revisione. Per Google: classificazione dei contenuti (PEGI 3), sicurezza dei dati, pubblico di destinazione, informativa privacy, pubblicità, accesso per chi esamina l'app, e la pagina per cancellare l'account (voce 105). Per Apple: dodici tipi di dati dichiarati, tutti solo per far funzionare l'app, nessuno per tracciamento o pubblicità, ogni risposta verificata nel codice; classificazione 4+ con i contenuti delle famiglie dichiarati; categoria Stili e tendenze, secondaria Viaggi. Prima di tutto questo, l'8 settembre (app 1.1.8), è stato tolto il permesso di posizione «anche quando l'app è chiusa», che l'app non usava e che i negozi esaminano a parte. Dal 14 settembre l'informativa sul sito parla dell'app e dei dati dei figli, e dentro l'app c'è lo stesso testo (voce 133, app 1.1.17): i due requisiti per l'invio sono coperti.
78. iPhone: Apple chiede che l'app parta da iOS 15, oggi dice iOS 13 [Fatto, Giacomo] issue #87 su GitHub; app 1.1.12 sui canali di prova dal 10 settembre. Fatta con l'app 1.1.12 (10 settembre): l'app parte da iOS 15, come Apple chiederà dalla primavera 2027. Nessun iPhone resta fuori: iOS 15 gira sugli stessi telefoni di iOS 13, dal 6s in poi. Avviso di Apple del 9 settembre, non un rifiuto. Il 13 era il valore predefinito di ogni app Flutter, e le librerie di mappe e accesso erano già fatte per iOS 15.
81. iPhone: l'app si presentava ad Apple anche come app per iPad [Fatto, Giacomo] issue #88 su GitHub; app 1.1.12 sui canali di prova dal 10 settembre. Fatta con l'app 1.1.12: l'app è dichiarata per quello che è, un'app per iPhone. Prima diceva di funzionare anche su iPad, una versione mai disegnata, e Apple l'avrebbe esaminata lì chiedendo anche le immagini per iPad. Su un iPad si installa e funziona lo stesso.
82. Profilo dell'attività: i tre prezzi dell'abbonamento e il modulo della carta [Fatto, Giacomo] issue #91 su GitHub; app 1.1.12 sui canali di prova dal 10 settembre. Fatta con l'app 1.1.12: nel profilo dell'attività, al posto dei tre prezzi di abbonamento e del modulo della carta, una schermata dice che fino al 22 novembre 2026 tutte le funzioni sono comprese. Apple non accetta app che vendono fuori dal suo sistema di pagamento: sarebbe bastata per un rifiuto.
83. Android: l'app chiedeva di vedere tutte le foto del telefono [Fatto, Giacomo] issue #93 su GitHub; app 1.1.12 sui canali di prova dal 10 settembre. Fatta con l'app 1.1.12: per cambiare un'immagine l'app apre il selettore del telefono, che non richiede permessi, e vede solo la foto scelta. Prima chiedeva l'intera raccolta di foto, un permesso che Google per questo uso non concede più.
84. Cancellare il proprio account dall'app [Fatto, Giacomo] issue #94 su GitHub; server dal 10 settembre, app 1.1.12 dallo stesso giorno. Fatta: server dal 10 settembre, app 1.1.12. Nel profilo della famiglia e dell'attività c'è «Elimina account», con conferma. Per un'attività le schede dei luoghi restano nel catalogo, senza i contatti personali; eventi e idee regalo vengono eliminati con l'account. Una versione precedente di questa voce diceva che restavano anche eventi e idee regalo: non è così, sono impegni verso le famiglie che nessuno potrebbe più mantenere. Un parco giochi invece non smette di esistere perché chi lo aveva segnalato ha chiuso l'account. È quello che dice anche la pagina pubblica della voce 105.
85. Segnalare una recensione scritta da un'altra famiglia [Fatto, Giacomo] issue #95 su GitHub; server dal 10 settembre, app 1.1.12 dallo stesso giorno. Fatta: server dal 10 settembre, app 1.1.12. Ogni recensione ha la bandierina per segnalarla, come Apple chiede dove le persone scrivono.
88. Account di prova per chi esamina l'app nei due negozi [Fatto, Giacomo] issue #106 su GitHub. Fatti il 10 settembre: una famiglia a Como con due figli e qualche elemento salvato, e un'attività ad Aosta con una scheda approvata, lontana dai clienti veri. Apple e Google provano l'app con questi, e lo chiede anche la beta. Creati in produzione come farebbe un utente. Le email con i codici di iscrizione partono davvero, quindi la voce 30 è chiusa.
89. Schede dei negozi scritte una volta sola e pubblicazione con un comando [Fatto, Giacomo] issue #107 su GitHub. Fatta il 10 settembre: testi e immagini delle due schede stanno nel progetto, e due comandi fanno salire di gradino la stessa versione già in prova, uno alla beta pubblica e uno alla revisione dei negozi. Un controllo automatico rifiuta di pubblicare finché manca un testo. Nessuno dei due comandi ricostruisce l'app: quello che i tester hanno provato è esattamente quello che arriva sui negozi. Provandoli è emerso che su Google Play mancava il permesso di scrivere la scheda e aprire la beta, sistemato lo stesso giorno.
90. Le immagini delle schede si producono da sole [Fatto, Giacomo] issue #255 su GitHub. Su Google Play le immagini nuove sono già sulla scheda. Sull'App Store arrivano col prossimo invio ad Apple: la 1.1.28 approvata ha ancora quelle di prima. Le nuove sono sei per Android e sei per iPhone, tutte pulite. Non mostrano più dati di prova, perché l'app non viene più fotografata sui dati veri ma su attività inventate intorno a Como, con le tue illustrazioni di categoria: niente nomi di attività vere, niente indirizzi stranieri. Anche le due mappe che uscivano bianche ora si vedono. Prima in vetrina su Android c'erano solo due immagini su sei, perché le altre mostravano una mappa bianca, un'immagine non ancora caricata, e regali di prova con indirizzi in Gambia e in Bangladesh; su iPhone c'erano tutte e sei, difetti compresi. Le mappe non erano rotte: venivano fotografate prima che finissero di disegnarsi.
91. Beta: l'app installabile dalle attività prima della pubblicazione [Fatto, Giacomo] Fatta su tutti e due i telefoni: chiunque abbia il link installa l'app senza aspettare i negozi, e senza invito. iPhone: https://testflight.apple.com/join/TCArPDTS, serve l'app TestFlight; approvata da Apple il 12 settembre con la 1.1.12, e il 15 le è stata mandata la 1.1.19, in revisione (il link non cambia, la versione nuova arriva da sola quando passa). Android: https://play.google.com/apps/testing/com.fs.familyside, si apre col telefono e si tocca «Diventa tester»; Google ha approvato il 15 settembre la 1.1.18, insieme alla tua grafica di apertura e alla tua icona sulla scheda del negozio, e lo stesso giorno è partita la 1.1.19, in revisione a sua volta. È il gradino che rende l'app installabile senza aspettare che i negozi finiscano di esaminarla. Su Android Google teneva l'app in stato di bozza perché non era mai stata pubblicata: si è usciti completando tutti i moduli del negozio e mandando in revisione la 1.1.12 per Italia e Svizzera, l'11 settembre. «In pausa» è uno stato in cui i tester non ricevono ancora la versione.
92. Dati del venditore nei due negozi [Fatto, Giacomo] Verificato l'11 settembre: la dichiarazione di venditore c'è già su entrambi i negozi, niente da fare. Una cosa sola resta a te: su Google l'indirizzo è «VIA AI MULINI 237», su Apple «Via Mulini 237»; entrambi diventano pubblici, e quello di Google può cambiarlo solo l'intestataria dell'account. Non blocca niente. La dichiarazione la pretende l'Europa: senza, l'app non viene distribuita in Europa, e i dati (ragione sociale, sede, email e telefono) diventano pubblici sulla scheda. Su Google arrivano dal profilo di pagamento del tuo account e risultano verificati; su Apple la conformità è attiva dal 1° settembre per i 27 paesi dell'Unione, con «Via Mulini 237, Valmorea», il telefono e info@familyside.it.
107. Le fotografie automatiche venivano scattate prima che le immagini arrivassero [Fatto, Giacomo] issue #140 su GitHub. Fatta con l'app 1.1.14: prima di scattare, il percorso aspetta che le immagini siano arrivate, non solo che la schermata smetta di muoversi. Le fotografie si rifanno con un comando quando saranno chiuse anche le altre voci che si vedono nelle immagini (voce 90). L'attesa è a tempo e non fa fallire il giro: se un'immagine tarda più di venti secondi la fotografia si scatta lo stesso e il registro dice quante mancavano. Il riquadro grigio nella fotografia del dettaglio si capirà al primo giro nuovo: o era la stessa cosa, o è un'immagine davvero mancante e diventa una voce a sé.
108. Apple avvisa che manca una frase sulla posizione «sempre», che l'app non chiede [Fatto, Giacomo] issue #144 su GitHub. Fatta con l'app 1.1.14: la frase c'è, il permesso no. Apple avvisava che mancava la spiegazione della posizione «anche quando l'app è chiusa», che l'app non chiede (voce 139) ma il componente che usiamo nomina nel suo codice. Scritta nelle due lingue. Era un avviso, non un rifiuto: la 1.1.12 era stata approvata lo stesso per la beta. L'avviso però tornava a ogni caricamento e in revisione poteva diventare una domanda. La frase non fa comparire nessuna richiesta in più sul telefono: la finestra «sempre» esce solo se l'app la chiede, e non la chiede.
130. I permessi che la scheda Android mostra, controllati uno per uno [Fatto, Giacomo] issue #181 su GitHub. Controllati uno per uno sul pacchetto vero, non sul testo del progetto: l'elenco è quello che serve, e il microfono non c'è più. Restano due voci legate all'impronta digitale, che arrivano insieme all'accesso con Google e non si staccano da quello: non danno all'app nessun potere in più, e se Google chiedesse spiegazioni la risposta è già scritta. Tre dei permessi che sembravano di troppo non lo erano: uno non è un permesso che l'app chiede ma una protezione su una sua parte, e gli altri due erano già spariti insieme al microfono. Quello sulla memoria serve davvero, per salvare il biglietto regalo nella galleria sui telefoni Android più vecchi. I due dell'impronta si potrebbero togliere, ma si toglierebbero anche alla libreria che fa l'accesso con Google, e non vale il rischio su una schermata che passano tutte le famiglie. Il controllo va rifatto prima dell'invio, perché l'elenco cambia con le librerie.
133. Informativa privacy e termini definitivi, dentro l'app e sul sito [Fatto, Giacomo] issue #213 su GitHub; app 1.1.17 sui canali di prova dal 14 settembre. Fatto, in tutti e due i posti. Nell'app ci sono i tuoi testi, in italiano e in inglese: l'informativa completa, che si apre dal profilo e dalla registrazione, e i termini di utilizzo alla registrazione, ognuno i suoi (chi si registra come famiglia legge quelli per gli utenti, chi si registra come attività quelli per i provider). Sul sito hai sostituito le tre pagine il 14 settembre: privacy, cookie e termini, controllate una per una. La cookie policy resta solo sul sito, e l'informativa la collega. Quando la legale manderà una revisione, si sostituiscono con una versione dell'app e una pagina del sito.
176. Apple chiede che si possa guardare l'app senza registrarsi [Fatto, Giacomo] issue #282 su GitHub. Arrivato il 20 settembre dall'esame di Apple, ed è l'unico rilievo che hanno fatto: la regola 5.1.1 del loro regolamento dice che un'app non può obbligare a registrarsi per usare le parti che non hanno bisogno di un profilo. Oggi FamilySide, appena installata, mostra la scelta della lingua, la presentazione e poi solo i due accessi: non c'è nessun modo di vedere una scheda o la mappa senza creare un account. Quello che va fatto: aggiungere un ingresso per guardare l'app senza account (home, esplora, ricerca, dettaglio di una scheda) e lasciare la richiesta di accesso al momento in cui si tocca qualcosa che è davvero legato al profilo — salvare, recensire, la lista regalo, i suggerimenti, le notifiche. Va cambiata anche la parte sul server, che oggi risponde solo a chi ha fatto l'accesso. Google non l'ha contestato, ma la modifica vale per tutte e due le versioni, perché il codice è lo stesso. Fatto e reinviato ad Apple il 23 settembre con la versione 1.1.24, dopo aver risposto al loro messaggio. Senza account si usano home, mappa, ricerca, schede e regali; l'accesso è chiesto solo per quello che è legato al profilo. Su Android la scheda chiede l'account, come concordato. Adesso si aspetta l'esame di Apple, di solito da uno a tre giorni; dopo l'approvazione la pubblicazione non parte da sola, la data la scegli tu.
179. Aggiornare gli strumenti di costruzione dell'app per la nuova versione di Xcode [Fatto, Giacomo] issue #286 su GitHub. Trovato il 23 settembre, provando la voce 176 sul simulatore iPhone. Apple ha pubblicato Xcode 27, e con Xcode 27 l'app non si costruisce più. Si aggiorna Flutter, lo strumento con cui è fatta l'app. La parte di iOS che altrove ha fatto chiudere le app all'avvio era già a posto qui. Fatto il 23 settembre: l'app si costruisce di nuovo per iPhone e per Android con gli strumenti aggiornati, e si può reinviare ad Apple con la voce 176. Non cambia niente di quello che vedi nell'app.
184. Apple: il messaggio sulla posizione deve portare sempre al prompt di sistema [Fatto, Giacomo] issue #305 su GitHub; app 1.1.28 sui canali di prova dal 24 settembre. Corretto: quando l'app chiede la posizione, il foglio che lo spiega ha ora un solo pulsante, «Continua», che porta sempre alla richiesta vera e propria del telefono. Chi non vuole condividere la posizione la nega lì, non prima, come chiedeva Apple. Nella versione 1.1.28, sui canali di prova dal 24 settembre.
189. Apple: risposte sul modello di business [Fatto, Giacomo] Le risposte alle domande di Apple sul modello di attività dell'app sono state mandate il 24 settembre: oggi non si paga niente, né dentro né fuori dall'app; i servizi a pagamento per le attività sono previsti in una versione successiva, seguendo le regole di Apple. Le hai ricevute per email, a titolo informativo.
190. Apple: nuovo invio della versione con le correzioni [Fatto, Giacomo] La versione 1.1.28 è stata rimandata in esame ad Apple il 24 settembre, con le risposte alle loro domande e la registrazione dello schermo su un iPhone vero. Ora si aspetta l'esito dell'esame di Apple; la pubblicazione resta manuale e la data resta una tua decisione.
193. Apple: terzo esame, il revisore non trovava la recensione da segnalare [Fatto, Giacomo] issue #322 su GitHub. Il 25 settembre Apple ha rimandato indietro la 1.1.28 solo sul punto dei contenuti scritti dagli utenti. Le altre due richieste sono passate. La causa è nostra: le istruzioni per il revisore nominavano la scheda dimostrativa con un nome sbagliato, quindi non poteva trovare la recensione da segnalare e l'utente da bloccare. Istruzioni corrette, con l'impegno che Apple chiede di intervenire entro 24 ore su ogni segnalazione. La stessa versione è tornata in esame il 25 settembre, senza aggiornare l'app.
194. Apple: il nome dell'app sull'App Store diventa FamilySide [Fatto, Giacomo] issue #326 su GitHub. Il 25 settembre Apple ha rimandato indietro la 1.1.28 perché la parola "Bambini" nel nome fa pensare a un'app fatta per i bambini, mentre FamilySide è per i genitori. Il nome sull'App Store diventa "FamilySide"; sottotitolo e immagini vanno già bene. La stessa versione è tornata in esame il 26 settembre, senza aggiornare l'app.
195. Chi legge ogni giorno le segnalazioni e i blocchi degli utenti [Fatto, Giacomo] issue #351 su GitHub. Quando una famiglia segnala una recensione o blocca un utente, parte un'email a info@familyside.it, la tua casella. Con Apple ci siamo impegnati a intervenire entro 24 ore: togliere il contenuto e sospendere dal pannello chi l'ha scritto. Deciso da te il 28 settembre: le leggiamo entrambi. Le stesse email arriveranno anche a me direttamente dal server, quindi non devi impostare nessun inoltro. In funzione dal 28 settembre: una segnalazione di prova è arrivata a tutte e due le caselle.
196. Togliere una recensione dal pannello, e nascondere quelle degli utenti sospesi [In coda, Giacomo] issue #328 su GitHub. Oggi dal pannello si può sospendere un utente, ma non togliere una sua recensione, e le recensioni di chi è sospeso restano visibili a tutti. Serve un pulsante per cancellare una recensione, e che la sospensione nasconda subito anche quello che l'utente ha scritto. È quello che abbiamo promesso ad Apple.
235. Scheda su Google Play: il titolo e le immagini [Fatto, Giacomo] issue #401 su GitHub. Chiesto da te il 1 ottobre. Il titolo è «FamilySide: Famiglie e Bambini» e si può cambiare: il limite di Google è 30 caratteri, e quello di oggi li usa tutti. «(accesso in anteprima)» lo aggiunge Google finché l'app è in prova, e sparisce da solo alla pubblicazione. Le immagini sotto non sono deformate, ma sono state scattate su uno schermo più basso dei telefoni di oggi, con una fascia grigia sopra e una nera sotto: si rifanno più alte e senza le fasce. Il 2 ottobre hai scelto il titolo nuovo, «FamilySide: Attività e Servizi», 30 caratteri giusti. Il 2 ottobre titolo e immagini nuove sono pronti: le immagini sono più alte e senza le fasce. Salgono su Google Play con la prossima versione di prova. Dal 3 ottobre titolo e immagini nuove sono su Google Play: «(accesso in anteprima)» lo aggiunge Google e sparirà alla pubblicazione.

CONTATTI E CONTENUTI
(Fatto 6 · In lavorazione 2 · In coda 4 · Dopo il lancio 2)
11. Pulsanti sito, WhatsApp e indicazioni sulle schede [In lavorazione, Jessica] I pulsanti esistono; compaiono quando la scheda ha quei dati, cioè dopo il ricaricamento del file.
135. Telefono e Facebook sulle schede; i WhatsApp che sono numeri fissi [Fatto, Giacomo] issue #231 su GitHub. Fatta il 1 ottobre. Nel pannello, nel file delle attività e nei moduli dell'app ogni scheda ha ora il Telefono con il prefisso (+39 o +41) e la spunta «Questo numero è anche WhatsApp», e il link Facebook. Pannello e file sono già in funzione; i moduli dell'app e le icone nella scheda sono nella versione di prova 1.1.31: sotto l'indirizzo sito, Instagram, WhatsApp, email, Telefono (chiamata diretta) e Facebook, ciascuna solo se il dato c'è. Lo spostamento dei numeri fissi che oggi stanno nel campo WhatsApp è la voce 226. Chiesto da Jessica il 16 settembre: nelle schede servono il numero di telefono con la sua icona (chiamata diretta) e il link Facebook; il sito web c'è già. Oggi molti numeri fissi stanno nel campo WhatsApp, anche perché il pannello sotto quel campo chiede "inserisci il numero di telefono": l'icona apre WhatsApp e con un fisso, o con un cellulare senza +39, dà errore. Telefono e Facebook sono campi nuovi in tre posti, file, pannello e app. Le note di Jessica su cosa mostrare nella scheda e nei riquadri sono in arrivo. Il 25 settembre, nel suo elenco, Jessica la segna urgente prima dell'invito alle attività (punti 8.7 e 8.15): oggi il modulo dell'attività ha solo WhatsApp, senza prefisso, e l'etichetta dice WhatsApp mentre il campo chiede «numero di telefono». Diventa: telefono con il prefisso (+39 o +41) e una spunta «anche WhatsApp», più il link Facebook; nel modulo dell'app, nel pannello e nella scheda.
12. Ricaricamento dei contenuti (file delle attività, categorie e sottocategorie) [In lavorazione, Jessica] Secondo file (prezzi a numero) provato il 4 settembre sui dati aggiornati, dopo le rinomine nel pannello: 18 schede riconosciute, nessun errore, sottocategorie che combaciano. Regole: prezzo a numero (0 = gratuito), sottocategorie con lo stesso nome del pannello maiuscole comprese, categoria con il suo numero (voce 51), nessuna virgola in coda ai tag (crea un tag vuoto).
13. Immagini mancanti sulle schede [In coda, Jessica] La parte nostra è chiusa con la voce 55 (8 settembre): nessuna scheda resta col segnaposto, le attività senza foto prendono la copertina della categoria. Resta a te: se vuoi che un'attività abbia la sua foto, la carichi dal pannello aprendola con la matita; la foto caricata vince sulla copertina.
64. Le immagini caricate dal pannello vengono ridotte dal server [Fatto, Giacomo] issue #61 su GitHub. Fatta il 16 settembre, già in funzione. Ogni immagine che l'app mostra grande, caricata dal pannello o dall'app, viene ridotta dal server a 1200 pixel di larghezza e ricompressa: copertine e icone di categoria, immagini di sottocategoria e di tag, foto di attività, eventi e regali. Le icone con lo sfondo trasparente restano trasparenti, e un file che non è un'immagine viene rifiutato con un messaggio invece di finire sul server. Le immagini già caricate non cambiano da sole: la copertina di Parco giochi, che pesa 2,5 MB, va ricaricata una volta dal pannello perché diventi leggera.
65. Il tasto delle indicazioni stradali apre sempre Google Maps, anche su iPhone [Fatto, Giacomo] issue #65 su GitHub. Corretta con l'app 1.1.9: il tasto si chiama «Indicazioni», apre Mappe su iPhone e l'app di mappe predefinita su Android, e non compare sulle schede senza indirizzo. Provato su un iPhone vero. Prima apriva sempre Google Maps: su iPhone finiva nel browser con l'invito a scaricare l'app, e si chiamava Direction anche in italiano.
52. Categorie, sottocategorie e tag hanno un nome solo, uguale in italiano e in inglese [Dopo il lancio, Giacomo] Il 10 settembre Jessica conferma che le due lingue erano previste dall'inizio. Deciso il 13: si fa qui, dopo il lancio. Come funzionerà: nel pannello, creando una categoria, una sottocategoria o un tag, si scrivono il nome italiano e quello inglese; l'app mostra quello della propria lingua; il file di caricamento continua a usare il nome italiano. Serve una colonna in più su tre tabelle del server, quindi una migrazione del database, il modulo del pannello con due campi e l'app che sceglie il nome per lingua. La traduzione automatica sarebbe meno precisa e sui nomi delle categorie non conviene.
55. L'immagine grande delle schede non cambia caricando la copertina della categoria [Fatto, Giacomo] issue #36 su GitHub. Fatta, server pubblicato l'8 settembre, si vede senza aggiornare l'app: un'attività senza foto propria usa la copertina della sua categoria, ovunque (scheda, risultati, mappa, Esplora, Salvati, liste regalo, link condiviso). Una copertina nuova aggiorna tutte le attività della categoria. Tutte le 1249 attività di Parco giochi avevano lo stesso segnaposto del caricamento in blocco, e la copertina il server la mandava solo alla griglia di Search: per questo cambiava l'icona piccola e non l'immagine grande. Chi ha una foto sua la tiene. Emerso strada facendo: su cinque elenchi (consigliati, eventi vicini, sottocategoria, Esplora, Salvati) l'app mostrava l'icona di immagine rotta, ora l'immagine vera. La copertina caricata pesa 2,5 MB: la riduzione automatica è la voce 64. Vedi anche la voce 13.
151. Le icone dei contatti compaiono anche quando il dato è solo uno spazio [In coda, Giacomo] issue #262 su GitHub. Segnalato il 17 settembre. Verificato: l'app mostra l'icona quando il campo «non è vuoto», e uno spazio, per il computer, non è vuoto. Succede uguale su tutte e tre le schede: quella di un'attività, quella di un evento e quella che l'attività vede di sé. Chi tocca l'icona apre WhatsApp o il sito su un indirizzo che non esiste. Correzione: un campo con dentro solo spazi vale come mancante, e le schede già caricate così vanno ripulite.
152. L'immagine della sottocategoria ha una forma diversa da quella della categoria [In coda, Giacomo] Segnalato il 17 settembre. Verificato: in Ricerca la categoria è un quadratino con l'icona dentro, mentre la sottocategoria è una foto larga e bassa dentro una riga. Sono due formati diversi, quindi lo stesso file non può servire per tutti e due. Tua scelta, che seguo: si tiene quella della griglia principale, cioè anche le sottocategorie diventano un quadratino con l'icona.
155. Condividere una scheda su WhatsApp: il link non si capisce e non porta nell'app [Dopo il lancio, Giacomo] issue #347 su GitHub. Segnalato il 17 settembre. Verificato: non è un link di prova, è quello vero, ma è fatto male. L'app lo accorcia con un servizio esterno, quindi chi riceve il messaggio vede un indirizzo che non nomina FamilySide; aprendolo non trova una pagina ma il testo tecnico con cui l'app parla col server; e dopo sette giorni quel link smette di funzionare. Nel messaggio è rimasta anche una parola in inglese. Quello che chiedi si fa, ma è lavoro nuovo su tre fronti: una pagina vera sul sito per ogni scheda, che mostri immagine, nome, luogo e FamilySide e niente di più; il tocco che apre l'app quando è installata; il rimando ad App Store o Play quando non c'è. Il 25 settembre Jessica la segna urgente prima dell'invito alle attività (punto 12.6). Deciso per ora: testo in italiano corretto, e un link che porta a una pagina semplice con nome e foto della scheda e i due pulsanti per scaricare l'app, così su WhatsApp compare l'anteprima e chi non ha l'app sa dove prenderla. L'apertura diretta della scheda nell'app installata viene dopo. Il 26 settembre, riordinando il blocco insieme, passa a dopo il lancio alle attività: non blocca la prova e vale una giornata. Il 3 ottobre scrivi come la vuoi, sul modello di Google Maps: foto principale della scheda, titolo con paese e provincia, link che apre l'app o porta a scaricarla, niente descrizione, e lo stesso per attività, eventi e idee regalo. Deciso il 4 ottobre: si fa in un lavoro solo. Chi riceve vede la foto della scheda, il titolo con paese e provincia e il link; chi ha già l'app apre direttamente la scheda nell'app, chi non ce l'ha una pagina della scheda con i pulsanti per scaricarla. Insieme, l'immagine della scheda per Instagram (voce 213). Il riquadro «Condividi la tua scheda» nel profilo dell'attività è la voce 253. Quando farla è da decidere. L'anteprima con l'immagine la costruisce WhatsApp leggendo la pagina, non la manda l'app: per questo la pagina sul sito serve comunque. Apple e Google chiedono in più un file sul sito che autorizzi l'app ad aprire i propri link: si mette una volta e vale per sempre.
158. Messaggio già scritto quando una famiglia contatta un'attività [In coda, Giacomo] Chiesto da Jessica il 17 settembre, in coda: toccando WhatsApp o l'email, il messaggio si apre già scritto, «Ho trovato il suo contatto su FamilySide...». Si fa nell'app ed è poco lavoro; serve da te il testo esatto che vuoi, che poi tradurrò anche in inglese.
226. I numeri fissi nel campo WhatsApp passano in Telefono [Fatto, Giacomo] issue #386 su GitHub. Fatta il 1 ottobre, separata dalla voce 135. Nel catalogo 651 schede avevano un numero nel campo WhatsApp: ora tutte lo hanno anche in Telefono, con il prefisso. Dal campo WhatsApp sono stati tolti i 615 numeri fissi, che con WhatsApp non funzionano; restano i 35 cellulari e un numero estero. Un numero era scritto con ± al posto del + ed è stato corretto prima. Con la versione di prova 1.1.31 la scheda mostra l'icona del Telefono; nelle versioni precedenti, finché non si aggiorna, quelle 615 schede non mostrano un numero, ma prima mostravano un WhatsApp che non funzionava.
230. Le schede create dal pannello restano senza posizione: «N/D» e niente mappa [Fatto, Giacomo] issue #395 su GitHub. Fatto e pubblicato il 2 ottobre. Quando scegli l'indirizzo dall'elenco di Google, il pannello ora salva la posizione di attività, eventi e idee regalo: provato creando un evento a Como. Se l'indirizzo è scritto a mano, il server cerca la posizione come già faceva per le attività; un evento o un'idea regalo allo stesso indirizzo della sua attività ne prende la posizione. Togliere «N/D» dove la distanza non c'è è la voce 243. Segnalato da te il 1 ottobre: sulle schede di Esserdea (attività, evento, idea regalo) compare «N/D» al posto della distanza e manca la mappa. Per eventi e idee regalo creati dal pannello la posizione non veniva mai salvata, anche scegliendo l'indirizzo dall'elenco di Google. Per l'attività Esserdea la causa era fuori dall'app: il progetto Google delle mappe aveva la fatturazione disattivata; l'hai riattivata la sera del 1 ottobre e subito dopo l'attività ha preso la sua posizione. Le schede già salvate senza posizione la prendono alla prima apertura nell'app, o risalvandole dal pannello.

ISCRIZIONE DELLE ATTIVITÀ
(Fatto 26 · In coda 11 · C'è ma va rifatta 2 · Dopo il lancio 3)
14. All'iscrizione prima i dati dell'attività (nome, categoria, indirizzo), poi i social [C'è ma va rifatta, Giacomo] Oggi un'attività che si iscrive dà nome, email e password, riceve il codice via email, e subito dopo le vengono chiesti solo i link ai social e una foto: dell'attività - come si chiama, di che categoria è, dove si trova - non le viene chiesto niente. Quei dati arrivano più tardi, quando crea la prima scheda. L'iscrizione va rifatta nell'ordine che hai chiesto, quindi provarla com'è adesso non serve. Il 17 settembre Jessica aggiunge che i link ai social all'ingresso vanno tolti del tutto: si chiederanno più avanti, quando si sarà deciso dove.
15. Sezione Crea riordinata [C'è ma va rifatta, Giacomo] Oggi «Crea» propone tre riquadri - Attività, Eventi, Regalo - e il modulo dell'attività chiede in fila indirizzo, nome, categoria, sottocategorie, tag, prezzo, contatti, giorni e orari, descrizione. Si rifà insieme alla voce 14: i dati dell'attività si spostano all'iscrizione, e qui resta soltanto quello che si crea davvero. Fino ad allora l'ordine che vedi non è quello definitivo.
16. Domanda sul vantaggio per i Best Contributor, con la risposta via email [In coda, Giacomo]
17. Assegnare una scheda esistente all'account di un'attività [Fatto, Giacomo] Fatta, e si vede con la 1.1.21. Un'attività che si trova già in elenco apre «Crea» e trova «La tua attività è già su FamilySide?»: cerca la propria scheda per nome, la apre e tocca «È la mia attività». La richiesta arriva nel pannello, nella stessa lista dove approvi le schede, e lì vedi chi la sta chiedendo con nome, email e telefono. Se assegni, la scheda passa all'attività; se rifiuti, resta com'è; in tutti e due i casi l'attività riceve una notifica. Una scheda che ha già un'attività dietro non si può richiedere, e se due attività chiedono la stessa scheda, assegnandola a una l'altra riceve il rifiuto. Come avevi chiesto, sulle schede senza un'attività dietro compare anche «È la tua attività? Rivendicala». Nella lista del pannello le richieste di presa in carico hanno solo «Vedi»: assegnare e rifiutare stanno nel dettaglio, perché una scheda che cambia mano non si dà via con un clic da una riga che mostra solo il nome del luogo. Il link sulla scheda si vede nell'app delle famiglie: chi lo tocca da un account famiglia viene guidato ad accedere come attività, perché la richiesta si può fare solo da lì. Nel server non esisteva niente di tutto questo, è stato scritto da zero; nell'app il tasto disegnato dal team stava su un elenco sbagliato, le schede create dall'attività stessa, ed è stato tolto. Il 17 settembre Jessica l'ha provata e la richiesta è partita: finché non la approvi tu dal pannello, la scheda resta di chi ce l'ha adesso e l'attività non la può modificare. È voluto, ed è il motivo per cui l'app scrive «Richiesta inviata, in attesa di conferma».
46. Recensioni: modifica e cancellazione delle proprie, e "suggerisci un'attività" [In coda, Giacomo] Lasciato al nostro giudizio il 25 agosto. «Suggerisci un'attività» è fatto con la voce 102; restano modifica e cancellazione delle proprie recensioni.
109. Le notifiche alla famiglia sul suggerimento arrivano in inglese [Fatto, Giacomo] issue #148 su GitHub; server e app 1.1.15 dal 14 settembre. Fatto: quando una scheda suggerita viene approvata, rifiutata o rimossa, la notifica si legge in italiano. Prima il testo lo scriveva il server in inglese fisso, e l'app lo mostrava così com'era. Le notifiche già arrivate prima di oggi restano come erano state scritte: l'app le mostra tali e quali invece di inventarci sopra.
110. Due foto con lo stesso nome si sovrascrivono, per famiglie e attività [Fatto, Giacomo] issue #149 su GitHub; server pubblicato il 14 settembre. Fatto: il nome delle foto lo sceglie il server. Due foto diverse che il telefono chiama allo stesso modo non si sovrascrivono più, e il nome del file non decide più dove finisce. Vale per tutti i caricamenti dell'app e del pannello, non solo per i due segnalati.
111. Nel modificare un suggerimento non si cambiano categoria, posizione e foto [Fatto, Giacomo] issue #150 su GitHub. Fatta il 16 settembre: la parte sul server è in funzione da subito, quella che si vede nell'app è uscita con la 1.1.20. Il modulo con cui una famiglia modifica un suggerimento era copiato da quello delle attività: aveva campi che a una famiglia non servono (evento collegato, data, ora) e mancava di quelli che servono. Ora si possono cambiare la categoria, la posizione sulla mappa e i contatti, e si può togliere la foto già caricata, non solo sostituirla.
113. La vecchia schermata dei suggerimenti è ancora nel codice [Dopo il lancio, Giacomo] issue #152 su GitHub. Sostituita dall'elenco nuovo della voce 102, non si apre più da nessuna parte: va tolta insieme al servizio che la alimentava.
114. Cancellare un suggerimento lascia per sempre una riga nella coda del pannello [Fatto, Giacomo] issue #153 su GitHub. Fatta il 16 settembre, già in funzione. Se una famiglia o un'attività cancella una scheda ancora in attesa, la richiesta sparisce anche dalla coda del pannello. Le righe rimaste appese da prima si tolgono da sole: approvandole o rifiutandole ora se ne vanno, invece di dare errore e restare lì. L'avviso mandato a chi aveva proposto la scheda resta, così la persona vede ancora cosa è successo alla sua proposta.
115. Gli avvisi mandati alle famiglie compaiono nella coda del pannello [Fatto, Giacomo] issue #154 su GitHub; server pubblicato il 14 settembre. Fatto: la coda del pannello elenca solo le schede da approvare. Gli avvisi già consegnati alle famiglie non ci compaiono più, e non se ne aggiunge uno a ogni approvazione.
116. Ogni modifica di una scheda ricerca di nuovo l'indirizzo su Google [Fatto, Giacomo] issue #155 su GitHub; server pubblicato il 14 settembre. Fatto: l'indirizzo si cerca su Google solo quando cambia davvero. Correggere una virgola nella descrizione non costa più una chiamata a pagamento sul tuo account. Vale per le modifiche fatte dalle famiglie, dalle attività e dal pannello. Una scheda che per qualche motivo non ha coordinate continua a cercarle al primo salvataggio utile.
118. Una famiglia può cancellare una scheda approvata, modificandola prima [Fatto, Giacomo] issue #157 su GitHub; server pubblicato il 14 settembre. Fatto: una scheda che ha recensioni o salvataggi di altre famiglie non si cancella più dall'app, nemmeno modificandola prima per riportarla «in attesa». Le recensioni e i salvataggi degli altri restano al loro posto.
119. Anche le attività perdono le sottocategorie che scelgono [Fatto, Giacomo] issue #158 su GitHub; app 1.1.14 sui canali di prova dal 13 settembre. Sistemata: un'attività che sceglie le sottocategorie dall'app adesso le mantiene. Prima andavano perse a ogni salvataggio, quindi la scheda non si trovava filtrando per sottocategoria; valeva da sempre, per tutte le schede create dalle attività con l'app. App e server chiamavano quel campo con due nomi diversi, quindi il server non lo riceveva e lo riempiva con un elenco vuoto. Resta da contare quante schede in produzione siano rimaste senza sottocategorie, per decidere se sistemarle.
121. Decidere se le famiglie possono compilare il modulo fotografando un volantino [Fatto, Jessica] issue #160 su GitHub. Deciso il 13 settembre: sì, anche alle famiglie, con un tetto complessivo di letture invece di un limite per utente. Il costo stimato sta nel messaggio del 13: circa un centesimo a lettura. Il lavoro è la voce 124. Numeri decisi lo stesso giorno: 10.000 letture al mese in tutto, 50 al mese per persona.
123. L'elenco dei propri suggerimenti si ferma ai primi dieci [Fatto, Giacomo] issue #162 su GitHub; app 1.1.14 sui canali di prova dal 13 settembre. Sistemata: chi propone più di dieci attività adesso le vede tutte, l'elenco carica le altre mano a mano che si scorre. Prima si fermava alle prime dieci e alle successive non si arrivava in nessun modo. Conta appena inizi a usare «Suggerisci un'attività» tu stessa.
124. Il lettore di volantini anche per le famiglie, con un tetto complessivo di letture [Dopo il lancio, Giacomo] issue #163 su GitHub. Prima i limiti, decisi il 13 settembre: 10.000 letture al mese in tutto e 50 al mese per persona; raggiunto uno dei due, il tasto risponde con un avviso e il modulo si compila a mano. Poi il tasto «Compila automaticamente dal volantino» torna nel modulo «Suggerisci un'attività», con foto dalla fotocamera o dalla galleria. Rinviata il 13 settembre a dopo le voci per gli store. I due numeri si cambiano sul server senza una nuova versione dell'app, guardando l'uso reale.
125. Partita IVA facoltativa alla registrazione delle attività [Dopo il lancio, Giacomo] issue #164 su GitHub. Chiesta il 13 settembre, non urgente: un campo facoltativo alla registrazione di un'attività e, quando ci sarà, alla presa in carico di una scheda (voce 17), da vedere nel pannello come primo campanello d'allarme. Oggi nessun campo la tiene: va aggiunto al server, all'app e al pannello.
131. Al massimo dieci eventi e dieci regali per ogni attività [Fatto, Giacomo] issue #183 su GitHub. Fatta il 16 settembre, già in funzione: non serve aggiornare l'app. Ogni attività può tenere al massimo dieci eventi e dieci regali attivi, contati a parte. Un evento già passato o una scheda rifiutata non occupano un posto, quindi il conto si libera da solo. Arrivata al limite, l'attività riceve un messaggio che glielo spiega. Il numero si cambia sul server in un minuto, senza pubblicare una versione nuova dell'app.
146. Le foto di chi suggerisce un'attività diventano la foto principale della scheda [In coda, Giacomo] Chiesto da Jessica il 17 settembre: la foto caricata da una famiglia non deve diventare l'immagine grande della scheda, ma comparire più in basso, insieme alle recensioni. Verificato: oggi il suggerimento porta una foto sola, e quella foto diventa l'immagine della scheda; non esiste nessun altro posto dove metterla, perché una scheda ha una sola immagine. Correzione: l'immagine grande resta quella caricata dal pannello, o la copertina della categoria (voce 55), e le foto delle famiglie finiscono in una raccolta più in basso. Serve un posto nuovo sul server dove tenere più foto per la stessa scheda, con scritto chi le ha caricate, e il passaggio dall'approvazione del pannello come per il resto. Tocca server, pannello e app.
154. Un evento senza attività collegata [In coda, Giacomo] Chiesto da Jessica il 17 settembre, in coda a tutto. Verificato: il server accetta già un evento che non è legato a nessuna attività; sono l'app e il pannello a obbligare a sceglierne una. Correzione: il campo diventa facoltativo in tutti e due, e si guarda come si presenta un evento che non ha un'attività dietro (è il problema della voce 36).
156. «Suggerisci una modifica» sulla scheda di un'attività [In coda, Giacomo] Chiesto da Jessica il 17 settembre: sopra «Lascia una recensione», senza risalto. Oggi una famiglia può suggerire un'attività nuova (voce 102), ma non può segnalare una correzione a una scheda che esiste già. Correzione: un modulo breve che manda la proposta nella coda del pannello, come i suggerimenti, con scritto a quale scheda si riferisce.
172. Orari diversi per giorno, con la pausa di mezzogiorno [Fatto, Giacomo] issue #303 su GitHub. Dal riscontro di chi ha provato l'inserimento, 18 settembre: oggi si indica un orario solo, valido per tutti i giorni scelti. Vale per l'app, per il pannello e per le attività caricate dal tuo file. Hai deciso il 18 settembre che serve anche la doppia fascia con la pausa (9-12:30 e 15-19): ogni giorno avrà i suoi orari, fino a due fasce, e potrà essere segnato come chiuso. Il 23 settembre hai scelto di tenere tutto quello che c'è già: gli orari semplici diventano fasce, quelli scritti in frase e i "da confermare con la segreteria" restano come testo in fondo alla descrizione. Dal 24 settembre nel pannello ogni giorno ha i suoi orari, fino a due fasce, e può essere chiuso; le 42 schede con un orario semplice sono già convertite. Nell'app gli stessi orari per giorno ci sono dalla 1.1.28, sui canali di prova dal 24 settembre: si inseriscono giorno per giorno nei moduli e nelle schede si vedono raggruppati, per esempio "Lun-Ven 9:00-12:30, 15:00-19:00". Oggi l'orario è una riga di testo unica accanto all'elenco dei giorni, quindi non c'è modo di distinguere un giorno dall'altro né di segnare «chiuso». Cambiarlo tocca i tre punti in cui una scheda si scrive (app delle attività, suggerimento delle famiglie, pannello) e tutti quelli in cui si legge.
173. Nel modulo l'indirizzo non sembra un indirizzo [Fatto, Giacomo] issue #277 su GitHub. Dal riscontro del 18 settembre: «non c'è la possibilità di inserire l'indirizzo». In realtà c'è, ma è la barra grigia in cima con la lente d'ingrandimento e la scritta «Inserisci il tuo luogo»: sembra una ricerca, non un campo da compilare, e a differenza di tutti gli altri campi non ha né etichetta né asterisco. Dalla versione 1.1.26 è un campo «Indirizzo dell'attività» con l'asterisco, come gli altri obbligatori, con l'esempio di via, numero civico e città. E il punto scelto sulla mappa ora arriva al server così com'è. Trovato guardando il codice: se chi compila sceglie il punto sulla mappa, l'app tiene il nome e butta via le coordinate esatte, e il server rifà il calcolo partendo dal testo. Da qui indirizzi finiti nel posto sbagliato e distanze storte. Si corregge insieme all'etichetta. Dal 19 settembre questa voce non è più solo estetica: è la causa della voce 174, perché l'indirizzo lasciato vuoto fa rifiutare l'invio dal server. Si fanno insieme.
174. Dopo «invia» non si capisce se la scheda è arrivata [Fatto, Giacomo] issue #278 su GitHub. Trovato il motivo, il 19 settembre, ed è peggio di come sembrava: quella scheda non è mai arrivata. Ho guardato in produzione e non c'è nessuna scheda in attesa, né a nome di chi ha fatto la prova né di altri. Il 22 settembre, rifacendo la prova sul nostro server, ho trovato la causa più grossa: se chi compila non allega una foto l'invio non riesce mai, anche con tutti gli altri campi pieni. E l'invio viene rifiutato anche quando l'indirizzo o la descrizione restano vuoti, ed è la voce 173 che porta lì, perché l'indirizzo non sembra un campo da compilare. In tutti e due i casi l'app mostra solo «Creazione attività fallita» per quattro secondi, senza dire che cosa manca. Dalla versione 1.1.26 la scheda parte con o senza foto; l'app controlla i campi prima di inviare e dice quale manca; quando l'invio riesce, una finestra dice che la scheda è stata inviata e sarà rivista; e nell'elenco «Gestisci» la scheda compare subito, segnata «In attesa» (voce 182). Provato dall'inizio alla fine sull'iPhone di prova, con il nostro server. Nota a parte: l'indirizzo email che mi hai dato per chi ha provato non risulta registrato, l'account è un altro; te lo scrivo a parte. Le famiglie che suggeriscono un'attività l'indicazione ce l'hanno già nel loro elenco: manca alle attività. Lo stesso difetto della foto era già stato corretto sul modulo con cui le famiglie suggeriscono un'attività, e sul modulo delle attività non era mai stato applicato.
182. Nell'elenco delle proprie schede non si vede quali sono in attesa [Fatto, Giacomo] issue #295 su GitHub. Nato dalla voce 174, 23 settembre. Un'attività che inviava una scheda la ritrovava in «Gestisci» identica a una già pubblicata, e anzi non la ritrovava affatto finché non trascinava giù l'elenco. Dalla versione 1.1.26 la scheda compare subito, con l'etichetta «In attesa» finché non la approvi, o «Rifiutato» se la rifiuti. Quelle approvate restano come sono. Le famiglie lo vedevano già nei loro suggerimenti.
197. Testi da correggere nel percorso delle attività [Fatto, Giacomo] issue #330 su GitHub; app 1.1.29 sui canali di prova dal 28 settembre. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 1.1, 10.1, 10.2, 10.8, 13.4, 14.3 e 8.6). Corretto il 28 settembre e provato sul simulatore: nella presentazione «professionisti certificati» diventa «professionisti»; «Idee regalo» al posto di «Regalo» in Crea e in Gestisci; nel modulo evento «Categoria» ed «Etichetta» in italiano; un titolo solo nei moduli idea regalo («Aggiungi un'idea regalo») e attività, e anche nel modulo evento, che aveva lo stesso doppione. In Gestisci non compaiono più «activity», «0-20 years» e «0.0 km»: si vede l'età vera della scheda, la stessa che vedono le famiglie, e nessuna età se la scheda non ne ha. Nella versione 1.1.29, sui canali di prova dal 28 settembre.
198. Menu dell'attività: via Home e Analisi, il primo accesso apre Crea [Fatto, Giacomo] issue #331 su GitHub; app 1.1.29 sui canali di prova dal 28 settembre. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 15.1, 7.1 urgenti e 7.2). Fatto il 28 settembre e provato sul simulatore: in basso restano Gestisci, Crea e Profilo; finché non hai un'attività l'app si apre su Crea, poi sempre su Gestisci. Analisi torna quando avrà dati veri. Se da Crea scegli Eventi o Idee regalo senza aver ancora inserito l'attività, compare «Prima di creare un'idea regalo o un evento, devi inserire la tua attività», con il pulsante «Inserisci la tua attività» che apre il modulo. Nella versione 1.1.29, sui canali di prova dal 28 settembre.
200. Eventi e idee regalo: l'attività non si trova, e va presa da sola [Fatto, Giacomo] issue #333 su GitHub; app 1.1.29 sui canali di prova dal 28 settembre. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 13.1, 13.2 urgenti, 13.3, 14.1, 14.2, 14.4, 9.1, 14.5). Il problema bloccante: nel modulo evento la ricerca non trovava l'attività appena creata, perché l'elenco delle attività veniva caricato una volta sola e non si aggiornava fino al riavvio dell'app; in più, se mancavano luogo od ora, l'invio falliva senza dire perché. Corretto il 28 settembre e provato sul simulatore dall'inizio alla fine: ora l'elenco si rilegge ogni volta che apri il modulo; se hai una sola attività è già scelta, se ne hai più di una la scegli da «Le tue attività»; l'evento parte dall'indirizzo, dalla categoria e dalle sottocategorie dell'attività, l'idea regalo dalla categoria e dalle sottocategorie, tutto modificabile; se manca un campo, compreso luogo od ora, il modulo dice quale; nell'idea regalo l'etichetta non è più obbligatoria; dopo l'invio di un evento o di un'idea regalo compare lo stesso avviso dell'attività, «La rivediamo prima di pubblicarla». Se non hai ancora un'attività, Crea te lo dice prima di aprire il modulo (voce 198). Nella versione 1.1.29, sui canali di prova dal 28 settembre. Il regalo «approvato da solo» (14.5): nel codice nasce in attesa e le famiglie non lo vedono; da riprovare con la 1.1.29.
201. Modulo dell'attività: obbligatori solo nome, categoria con sottocategoria, indirizzo [Fatto, Giacomo] issue #334 su GitHub; app 1.1.30 sui canali di prova dal 30 settembre. Fatta il 29 settembre, arriva con la prossima versione di prova. Nel modulo dell'attività sono obbligatori solo nome, categoria con una sua sottocategoria e indirizzo, in quest'ordine; descrizione e prezzo diventano facoltativi, anche quando modifichi la scheda da Gestisci. Nella scheda dell'attività, in Gestisci, un riquadro «Completa la tua scheda» dice cosa manca (descrizione, foto, contatti, orari) e apre la modifica. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 8.11 urgente e 8.5). Lavorandoci ho trovato e corretto anche un difetto che c'era già: modificando da Gestisci un evento o un'idea regalo si perdevano le sottocategorie prese dall'attività, e modificando un'attività si perdevano le sue. Il modulo con cui una famiglia suggerisce un posto resta com'è. Nel pannello la stessa regola è la voce 150.
202. A chi è rivolta, etichette, gratuito e prezzo nei moduli [Fatto, Giacomo] issue #335 su GitHub; app 1.1.30 sui canali di prova dal 30 settembre. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 8.1, 8.3, 8.14, 13.5 urgenti, 8.2, e l'età sulla scheda del 12.3). È il nodo che torna in più parti dell'elenco. Oggi l'età di una scheda si ricava solo dalle etichette, e il modulo propone «Bambini piccoli», «Al chiuso», «Sempre attivo», «Gratuito», «A pagamento», con Gratuito e A pagamento sceglibili insieme; le etichette nuove scritte da un'attività finiscono sulla scheda senza passare da te; il prezzo mostra «500» come se fosse già compilato. Proposta: nel modulo un campo «a chi è rivolta», a scelta multipla (Gravidanza, Mamma, Papà e le fasce d'età), salvato sulla scheda; è lo stesso campo delle voci 129 e 77, quindi si fa una volta sola. Gratuito o a pagamento diventa una scelta secca accanto al prezzo, che ha l'unità (a ingresso, all'ora, al mese) e la valuta, euro o franchi. Le etichette proposte vengono da quelle che gestisci nel pannello. Confermato da te il 26 settembre: le attività non creano etichette nuove, e un'etichetta che manca la aggiungi tu dal pannello. «Gratuito», il prezzo o «Non applicabile» è una scelta sola vicino al prezzo, in tutti e tre i moduli, come proponi (voce 192). I consigliati che leggono il profilo restano nella voce 129, dopo.
209. Modulo dell'attività: Annulla, categoria «Altro», indirizzo, volantino [In coda, Giacomo] issue #342 su GitHub. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 8.4, 8.8, 8.12, 8.13, in coda). «Annulla» oggi è grande, subito sopra «Invia», e un tocco fa perdere tutto: diventa un link di testo con richiesta di conferma. Una categoria «Altro» con un campo da scrivere, per chi non si ritrova. L'indirizzo con i suggerimenti mentre si scrive, e la mappa con il segnaposto fisso e «Conferma posizione». «Compila dal volantino» funziona ma è una pillola piccolissima in alto: diventa un riquadro in cima al modulo.
210. Gestisci: la tua attività in alto, «Pubblicata», icona Modifica, email di esito [In coda, Giacomo] issue #343 su GitHub. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 10.7 prima possibile, 10.3, 10.5, 10.6, 9.2, e il resto dell'11.1). In Gestisci attività, eventi e idee regalo sembrano uguali, ma l'attività è quasi sempre una: «La tua attività» va in alto come principale, sotto eventi e idee regalo. Dopo l'approvazione oggi «In attesa» sparisce e non compare niente: si vede «Pubblicata» o «Rifiutata». La matita al posto del «+» su Modifica. All'approvazione o al rifiuto parte un'email all'attività, e dal pannello potrai scrivere il motivo del rifiuto o chiedere una modifica. La finestra «Scheda inviata» prende lo stile di FamilySide.
211. Profilo e supporto dell'attività [In coda, Giacomo] issue #344 su GitHub. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 16.2, 16.6, 16.7 prima possibile, 16.1, 16.3, 16.4). Il profilo diventa visibile senza scorrere, con l'intestazione più piccola. «I tuoi suggerimenti» per un'attività ripete Gestisci: si toglie. «Elimina account» va dentro «Modifica profilo», in fondo, in grigio e con conferma. In «Modifica profilo» «Nome e cognome del referente» e l'indirizzo al posto di «Luogo», e una riga che spiega perché l'email non si cambia. Nel supporto via «Il tuo luogo», titolo «Contattaci» e «Come possiamo aiutarti?», con una conferma dopo l'invio. I messaggi di supporto oggi arrivano per email alla casella di servizio dell'app e il pannello non ha una pagina per leggerli: da decidere dove li vuoi.
212. Eventi: ora di fine, più giorni, ricorrenze, errori accanto al campo [In coda, Giacomo] issue #345 su GitHub. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 13.6 e 13.7, in coda). Oggi un evento ha solo data e ora d'inizio: si aggiungono l'ora di fine, gli eventi su più giorni e quelli che si ripetono. Gli errori del modulo compaiono solo in basso all'invio: diventano un segnale sul campo che manca. Vicina alla voce 162 (eventi per data e calendario).
217. «Compila automaticamente dal volantino» dà errore: il conto che legge i volantini è senza credito [Fatto, Giacomo] issue #363 su GitHub. Segnalato da te il 29 settembre, urgente: il tasto del volantino rispondeva «Failed to call OpenAI API», perché il conto OpenAI del team aveva finito il credito. Dal 30 settembre il server usa la chiave del tuo conto, e la tua prova dall'app è riuscita lo stesso giorno. Se in futuro il servizio non risponde, per esempio a credito finito, il server lo registra e l'app, dalla prossima versione, dirà in italiano di compilare il modulo a mano.
219. Sottocategorie vuote nei moduli: la sezione sparisce [Fatto, Giacomo] issue #365 su GitHub. Fatta l'8 ottobre, nella versione di prova 1.1.37, anche nel modulo Suggerisci delle famiglie e nella modifica di una scheda. Segnalato da te il 29 settembre, non urgente: nei moduli Attività, Evento e Idea regalo, con una categoria senza sottocategorie compare «Sottocategorie» sopra uno spazio vuoto. Tra le due strade che proponevi, la sezione viene tolta quando la categoria non ha sottocategorie; in quel caso la sottocategoria non è obbligatoria.
222. Suggerisci un posto: prezzo ed etichette come nei moduli delle attività [In coda, Giacomo] issue #372 su GitHub. Emerso con la voce 202: il modulo con cui una famiglia suggerisce un posto propone ancora le etichette fisse e un prezzo libero, senza la scelta Gratuito, A pagamento o Non applicabile. Non rompe niente, ma le etichette scelte dalla famiglia si perdono. Prende gli stessi campi dei moduli delle attività.
253. Profilo dell'attività: riquadro «Condividi la tua scheda e ricevi recensioni!» [In coda, Giacomo] Chiesto da te il 3 ottobre; il 3 ottobre decidi che si fa prima dell'uscita per tutti. Nel profilo dell'attività, sotto la scheda caricata, un riquadro «Condividi la tua scheda e ricevi recensioni!» che apre la stessa condivisione della scheda. È piccolo, ma apre la condivisione nuova (voci 155 e 213), che è ancora da decidere: finché quella non c'è, il riquadro manderebbe il testo di oggi.
256. «Compila automaticamente dal volantino» non funzionava dal 3 ottobre: la chiave OpenAI non era più valida [Fatto, Giacomo] issue #420 su GitHub. Visto il 4 ottobre: il 3 ottobre un'attività appena registrata ha provato quattro volte a leggere un volantino, sempre con l'errore "compila a mano". La chiave del tuo conto messa il 30 settembre era stata revocata, e OpenAI non la accettava più. Con la chiave nuova che hai creato il 4 ottobre il server legge di nuovo i volantini: provato dall'app lo stesso giorno.
261. La scheda appena creata non si apriva da Gestisci [Fatto, Giacomo] issue #441 su GitHub. Segnalato da te l'8 ottobre, con lo screenshot: toccando la scheda in Gestisci compariva «La parte per le famiglie apre al lancio». Era un effetto della chiusura della parte famiglie (voce 258): il tocco apre l'anteprima della scheda come la vedono le famiglie, in modalità proprietario (voce 203), e il server la rifiutava anche all'attività che l'ha creata. Modifica ed elimina funzionavano. Corretto sul server l'8 ottobre sera: l'attività apre le proprie schede e gli eventi e le idee regalo collegate; il resto della parte famiglie resta chiuso. Nessun aggiornamento dell'app necessario.
258. Parte famiglie chiusa fino al lancio [Fatto, Giacomo] issue #423 su GitHub. Chiesto da te il 4 ottobre: fino al lancio la parte delle famiglie non la deve vedere nessuno, nemmeno le attività invitate, perché foto, categorie e molte schede non sono ancora pronte. Dal 5 ottobre è chiusa. Sul server lo è per tutte le versioni dell'app: chi non ha un account famiglia non vede più le schede e non può registrarsi come famiglia. Con la versione 1.1.34, sui canali di prova dal 5 ottobre, chi apre l'app senza account trova solo "Ho un'attività" e "Hai già un account? Accedi"; chi ha ancora una versione precedente vede una pagina iniziale vuota finché non aggiorna. Tu e chi ha già un account famiglia continuate a vederla come prima. È provvisoria: un interruttore sul nostro server la riapre al lancio senza un'altra versione dell'app. Va riaperta già quando mandiamo l'app in esame per l'uscita, perché Apple vuole che si possa guardarla senza registrarsi.

PERIODO DI PROVA
(Fatto 2)
18. Tutte le funzioni sbloccate fino al 22 novembre, schermata della prova, via la vecchia schermata dei pagamenti [Fatto, Giacomo] issue #91 su GitHub; app 1.1.12 sui canali di prova dal 10 settembre. Fatta con l'app 1.1.12, nello stesso lavoro della voce 82: la vecchia schermata dei pagamenti - tre prezzi e il modulo della carta - non c'è più, e al suo posto «Il tuo piano» dice che fino al 22 novembre 2026 tutte le funzionalità sono disponibili e non c'è niente da fare. Nessuna funzione dell'app è mai stata legata a un abbonamento, quindi sono tutte accessibili davvero, non solo dichiarate tali.
204. Periodo gratuito: una frase sola al posto della data fissa [Fatto, Giacomo] issue #337 su GitHub; app 1.1.29 sui canali di prova dal 28 settembre. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punto 16.5, urgente). Fatto il 28 settembre: al posto di «fino al 22 novembre 2026» il piano dice «Tutte le funzionalità del tuo account sono disponibili gratuitamente per due mesi». La data calcolata per ogni attività si decide quando ci sarà un piano a pagamento. Nella versione 1.1.29, sui canali di prova dal 28 settembre.

DASHBOARD
(Fatto 6 · In coda 13 · Dopo il lancio 4)
19. Modifica in blocco delle attività selezionate [Dopo il lancio, Giacomo] Oggi la selezione multipla cancella soltanto.
20. Modifica completa dell'attività e cambio di stato del profilo [Fatto, Giacomo] issue #225 su GitHub. Fatta il 16 settembre, già in funzione. Il tasto per bloccare un account dal pannello ora blocca davvero: prima scriveva «Blocked» e basta, e la persona continuava a entrare e a pubblicare come se niente fosse. Adesso chi blocchi esce alla prima richiesta, anche se in quel momento è già dentro l'app, e non può più rientrare finché non lo sblocchi. L'altra metà di questa voce, modificare l'attività dal pannello, era già a posto.
21. Gestione degli interessi: controllo che faccia quello che serve [Dopo il lancio, Giacomo]
22. Caricamento delle grafiche con l'occasione [Fatto, team] pannello, dal 3 settembre.
42. Cancellazione vera delle categorie di prova (oggi solo "inattivo") [Dopo il lancio, Giacomo] issue #165 su GitHub. Deciso da Jessica il 10 settembre: si tolgono le categorie create come prova, restano quelle spente; non urgente, dopo il lancio, perché gli utenti non le vedono. Oggi «elimina» nel pannello spegne soltanto. Si farà un'eliminazione definitiva per le categorie spente e senza schede, con conferma; serve da Jessica l'elenco dei nomi da togliere.
43. Gestione delle occasioni delle carte regalo dal pannello (oggi sono nove, fisse) [Dopo il lancio, Giacomo] Deciso da Jessica il 10 settembre: per ora le nove occasioni restano fisse; dopo il lancio si gestiranno dal pannello, anche per creare sezioni temporanee legate a festività o ricorrenze (per esempio la Festa della Mamma).
51. Pannello: mostrare il numero di ogni categoria, quello da scrivere nel file [In coda, Giacomo] issue #25 su GitHub. Segnalata il 3 settembre. Oggi il numero non compare da nessuna parte nel pannello.
134. Pannello: dal riquadro «To do today» non si arriva ad approvare [In coda, Giacomo] issue #216 su GitHub. Il riquadro «To do today» della pagina iniziale elenca le schede in attesa, ma toccando una riga o «View all» non succede niente: si approva solo dalla campanella in alto a destra, che apre la pagina Notifiche. È così che il 13 settembre Jessica non è riuscita ad approvare la sua scheda, che è ancora in attesa. Correzione: la riga del riquadro apre la stessa finestra della pagina Notifiche, con Approva e Rifiuta. Jessica il 14 settembre: non è prioritario, è una comodità, si approva già dalla pagina Notifiche. Resta in coda, fuori dai due gruppi prima del lancio.
150. Pannello: per caricare un'attività servono dati che molte attività non hanno [In coda, Giacomo] issue #261 su GitHub. Segnalato il 17 settembre caricando una scuola. Verificato: il modulo pretende, oltre a nome, luogo, categoria e descrizione, anche il numero WhatsApp, l'email, il prezzo, i giorni e gli orari di apertura, almeno una sottocategoria e almeno un tag. Per una scuola metà di quei campi non esiste. Correzione: restano obbligatori nome, luogo, categoria, descrizione e la sottocategoria, il resto diventa facoltativo. Va fatta insieme alla voce 151: riempire quei campi con uno spazio, come hai fatto per aggirarli, è proprio quello che fa comparire le icone dei contatti vuote. Il 1 ottobre aggiungi due casi. Il prezzo: verificato, con «Non applicabile» il modulo passa, ma scegliendo «A pagamento» pretende la cifra; diventa facoltativa. La data nel modulo dell'idea regalo: la pretende solo il pannello, diventa facoltativa (e senza data il regalo non porta più il bollino, voce 232).
153. I tag non si possono disattivare né cancellare [In coda, Giacomo] issue #263 su GitHub. Segnalato il 17 settembre, e il motivo è preciso: nel pannello il pulsante c'è, ma quando lo premi chiede al server una cosa che il server non sa fare, quindi non succede niente e non compare nemmeno un errore. Per le categorie e le sottocategorie quel comando esiste, per i tag è rimasto fuori. Correzione: aggiungere il comando mancante, come per le categorie, così un tag disattivato sparisce dai moduli e dall'app senza toccare le schede che lo usano. Preparando la pulizia della produzione, la sera del 17 settembre, è saltato fuori che il problema è più largo: nel pannello lo stesso pulsante si comporta in tre modi diversi fra categorie, sottocategorie e tag. Sta nella voce 168, e questa voce ne è la prima metà, quella che ti sblocca subito i tag.
157. Pannello: filtri negli elenchi e nella coda delle approvazioni [In coda, Giacomo] Chiesto da Jessica il 17 settembre, da rivedere più avanti. Verificato com'è oggi: negli elenchi di eventi e regali il filtro per attività c'è già; nell'elenco delle attività c'è solo la ricerca per nome; nella coda delle approvazioni non c'è nessun filtro, quindi attività, eventi, regali e richieste di gestione stanno mescolati. Correzione: filtro per tipo nella coda, e per categoria e stato nell'elenco delle attività.
166. Pannello: nelle notifiche l'ora è in inglese e la data non c'è [In coda, Giacomo] issue #264 su GitHub. Segnalato il 17 settembre. Verificato: ogni riga della coda scrive il giorno della settimana in inglese e l'ora con AM e PM, per esempio «Thursday 04:46 AM», e la data non la scrive mai, quindi non si capisce di quando sia la richiesta. Correzione: data e ora scritte all'italiana. Il pannello tutto in italiano resta la voce 63, dopo il lancio; questa è una riga sola e si fa prima.
168. Nel pannello «cancella» vuol dire tre cose diverse [In coda, Giacomo] issue #271 su GitHub. Nel pannello lo stesso pulsante si comporta in tre modi. Su una categoria non cancella: la spegne, e spegne le sue sottocategorie, così la categoria resta in elenco e chi ha premuto crede di averla eliminata. Su una sottocategoria invece cancella davvero. E per i tag il pulsante non c'è proprio. Si è visto il 17 settembre preparando la pulizia della produzione (voce 136): le dodici categorie da togliere erano già nello stato che quel pulsante produce, quindi premerlo non avrebbe cambiato niente. Nell'app non si vede nulla di tutto questo, perché le categorie spente non compaiono a chi usa FamilySide: è chi lavora nel pannello a restare con un elenco che non riesce a ripulire. Correzione: due gesti distinti e dichiarati, «disattiva» ed «elimina», la stessa possibilità per i tag, e in nessun caso una scheda che resta agganciata a una categoria che non c'è più. Sui tag la prima metà è la voce 153, segnalata da te lo stesso giorno: lì il pulsante «disattiva» c'è ma chiede al sistema una cosa che il sistema non sa fare, ed è per questo che premendolo non succede niente.
205. Pannello: in approvazione l'anteprima della scheda e i dati veri [Fatto, Giacomo] issue #338 su GitHub; nel pannello dal 29 settembre. Pubblicata il 29 settembre e provata da Giacomo. Aprendo una scheda da approvare vedi un'anteprima come appare nell'app: foto, nome, categoria, indirizzo, sottocategorie, descrizione, contatti e orari, con le etichette e le sottocategorie vere della scheda. Approva e Rifiuta sono quelli di sempre. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punto 11.1, urgente). Se la scheda non ha una foto sua, un avviso dice cosa mostrerà l'app al suo posto (la copertina della categoria, o un'immagine generica se la categoria non ne ha una). Telefono, email e Facebook, se ci sono, stanno in un riquadro a parte, «Altri contatti, non visibili nell'app»: servono a te per contattare l'attività, le famiglie non li vedono. Per gli eventi compaiono anche data e orari, per le idee regalo prezzo e cosa include. La richiesta di modifica, per ora, la gestisci tu contattando l'attività; il motivo del rifiuto che arriva all'attività e la richiesta di modifica dal pannello sono la voce 210.
220. Pannello: etichette e categoria inventate nelle schede di dettaglio [In coda, Giacomo] issue #366 su GitHub. Emerso lavorando alla voce 205: nel pannello, aprendo dalla pagina Attività una scheda senza etichette, compaiono «Indoor», «Ongoing» e «Free», che la scheda non ha, e una scheda senza categoria comparirebbe come «Uncategorized». Il rischio vero è in modifica: salvando quella scheda dal pannello, le etichette inventate potrebbero restarle attaccate. Oggi nessuna scheda le ha ancora; 47 attività senza etichette sono esposte.
233. Pannello: scegliendo l'attività, evento e idea regalo si compilano da soli [In coda, Giacomo] Segnalato da te il 1 ottobre: creando un evento o un'idea regalo dal pannello, scegliere l'attività non compila niente, mentre nell'app sì (voce 200). Verificato. Il pannello prenderà dall'attività scelta indirizzo, categoria e sottocategorie, che restano modificabili.
234. Pannello: l'anteprima della scheda anche per quelle create dal pannello [In coda, Giacomo] Chiesto da te il 1 ottobre, non urgente: vedere come risulta la scheda nell'app prima che sia in linea, per esempio se l'immagine ci sta. L'anteprima esiste già per le schede che arrivano dall'app e aspettano l'approvazione (voce 205). Quelle che crei tu dal pannello invece vanno in linea subito, senza anteprima: la stessa anteprima si aggiunge al modulo di creazione e di modifica e al dettaglio negli elenchi.
236. Pannello: gli eventi creati dal pannello perdono la data [Fatto, Giacomo] issue #393 su GitHub. Fatto e pubblicato il 1 ottobre. Il calendario del modulo evento mandava la data in una forma che il server non riconosceva, e il server la scartava senza dire niente: succedeva a ogni evento creato o modificato dal pannello, e a un'idea regalo compilata dalla locandina. Ora la data scelta arriva e resta, anche modificando l'evento; se il server riceve una data che non capisce, il salvataggio si ferma invece di perderla. Gli eventi già creati dal pannello sono ancora senza data: aprendoli in modifica il pannello chiede il giorno, che va rimesso a mano. Un'idea regalo senza data si può modificare e resta senza data.
240. Pannello: la mappina accanto all'indirizzo si apre su New York [Fatto, Giacomo] issue #397 su GitHub. Trovato il 2 ottobre provando il pannello. Aprendo la mappina accanto al campo indirizzo, la mappa si apriva sempre su New York e cliccarci sopra non trovava l'indirizzo. La causa era una configurazione del tuo progetto Google delle mappe: la chiave del pannello non aveva attivo il servizio che trasforma un punto in un indirizzo. Attivato il 2 ottobre e provato il 3: la mappina si apre sull'indirizzo scritto e un clic sulla mappa scrive l'indirizzo del punto. Costa una richiesta a Google a ogni apertura della mappina e a ogni clic. Il caso raro della mappina aperta senza indirizzo e senza posizione è la voce 246.
246. Pannello: la mappina senza indirizzo né posizione si apre su New York [In coda, Giacomo] issue #412 su GitHub. Separata dalla voce 240 il 3 ottobre. Se il campo indirizzo è vuoto e il browser non concede la posizione, o se Google non trova l'indirizzo scritto, la mappina si apre ancora su New York. Correzione: in quei casi si apre sull'Italia. Esce con il prossimo aggiornamento del pannello.
257. Pannello: nell'anteprima telefono, email e Facebook risultavano «non visibili nell'app» [Fatto, Giacomo] issue #421 su GitHub. Segnalato da te il 4 ottobre sulla scheda del Centro Educativo Iside. Nell'app la scheda di un'attività o di un evento mostra tutti i contatti, compresi telefono, email e Facebook, ma l'anteprima del pannello era stata fatta prima che li aggiungessimo e li metteva a parte. Corretta e pubblicata il 4 ottobre: ora sono tutti sotto «Contatti», e il 5 ottobre mi hai confermato che è risolto. Per le idee regalo la dicitura resta, perché la scheda del regalo nell'app non mostra contatti.
241. Pannello: evento e idea regalo senza descrizione non si salvano [In coda, Giacomo] issue #398 su GitHub. Trovato il 2 ottobre provando il pannello. Nel modulo di evento e di idea regalo c'è scritto «Descrizione (facoltativa)», ma se la lasci vuota il salvataggio fallisce, e per la voce 242 la pagina diventa bianca. Correzione: la descrizione diventa davvero facoltativa. Nel frattempo, scrivi sempre una descrizione.
242. Pannello: un salvataggio rifiutato lascia la pagina bianca [In coda, Giacomo] issue #399 su GitHub. Trovato il 2 ottobre provando il pannello. Quando il server rifiuta un modulo perché manca un campo, il pannello invece di mostrare il messaggio va in errore: la pagina diventa bianca e quello che avevi compilato si perde. Correzione: compare il messaggio e il modulo resta compilato, in tutte le pagine del pannello.

SICUREZZA E PRIVACY
(Fatto 4 · In coda 6)
23. Sicurezza dell'accesso all'app [Fatto, Giacomo] server, dal 10 settembre. Chiusa e pubblicata sul server il 10 settembre, vale anche con l'app già installata. Nel farlo è emerso che l'accesso con Apple non aveva mai funzionato: è la voce 86.
24. Chiavi delle mappe limitate [Fatto, Giacomo] issue #217 su GitHub. Fatta il 14 settembre sera, col tuo ruolo Editor. Nel tuo progetto Google ci sono cinque chiavi, una per uso, ognuna limitata a dove serve e a cosa serve: server (solo dal server, solo geocodifica), pannello (solo dal suo indirizzo), mappa Android (solo dall'app firmata da te e da Google), mappa iPhone (solo dall'app), e la chiave che avevi, tenuta per le ricerche di indirizzi dal telefono e ridotta a quelle due funzioni. Provate tutte: dal server e dal container, dal pannello in linea, sull'emulatore Android e sull'iPhone con la 1.1.18; le chiamate fuori dai limiti vengono rifiutate. La mappa Android non usa più la chiave del team.
25. Funzioni riservate alle attività protette davvero [Fatto, Giacomo] issue #224 su GitHub. Fatta il 16 settembre, già in funzione. Le funzioni del lato attività ora rispondono solo agli account delle attività: creare e gestire schede, vedere le analitiche, e soprattutto leggere i volantini, che costa a ogni lettura. Prima rispondevano a chiunque avesse un account. È stato tolto anche un indirizzo che permetteva a qualunque account di diventare un'attività con una sola richiesta. Restano aperte a tutti solo le due letture della lista delle categorie, perché le usa anche il modulo con cui una famiglia suggerisce un'attività: sono di sola lettura e non costano niente.
26. Cosa vedono gli altri utenti nei profili delle famiglie [In coda, Giacomo]
140. Il recupero della password va reso più difficile da abusare [In coda, Giacomo] issue #257 su GitHub. Chi conosce l'indirizzo email di un account può oggi arrivare a cambiarne la password e a entrarci: la procedura «Ho dimenticato la password» accetta tentativi illimitati sul codice a sei cifre, e l'ultimo passo non controlla che quel codice sia ancora valido. Va chiuso prima di aprire l'app al pubblico. Nella stessa occasione si correggono le risposte dell'accesso al pannello, che oggi lasciano capire dall'esterno quali indirizzi esistono e quali sono amministratori.
142. Chiudere gli accessi al server non più necessari [Fatto, Giacomo] issue #259 su GitHub. Fatto il 29 settembre. Sul server adesso si entra solo con la nostra chiave: la password condivisa è stata cambiata e l'ingresso con password è spento. Tolte dalla macchina le credenziali rimaste da chi ci ha lavorato prima, chiusa la porta che rispondeva senza certificato, cambiata la password del database. Da fuori non si è visto niente: app e pannello rispondono come prima. Resta un passo, il cambio della chiave che tiene aperte le sessioni, che è diventato la voce 221.
221. Cambiare la chiave che tiene aperte le sessioni [In coda, Giacomo] issue #369 su GitHub. Resta dalla voce 142: è l'ultimo passo per chiudere gli accessi al server. Cambiare questa chiave fa rifare l'accesso a tutti, e oggi l'app, quando la sessione smette di valere, non riporta da sola alla pagina di accesso. Per questo si fa dopo la voce 141, e dopo che la versione con quella correzione è uscita.
143. Togliere gli accessi non più necessari dai conti Apple, Google e Firebase [In coda, Giacomo] issue #260 su GitHub. Su App Store Connect, su Google Play e sul progetto Google che regge accessi e notifiche risulta ancora attivo, con ruoli alti, un indirizzo di chi non lavora più all'app: va tolto da tutti e tre. Nella stessa occasione va completato il passaggio del progetto Google a te, rimasto a metà. C'è poi una funzione, il lettore dei volantini, che si appoggia a un servizio a pagamento su un conto che non è tuo: va spostata su un conto tuo. Alcuni passaggi richiedono te, te li indico quando ci arriviamo.
228. Una scheda non ancora approvata si apre conoscendone il numero [In coda, Giacomo] issue #389 su GitHub. Trovato il 30 settembre lavorando alle voci 203 e 135. Una scheda in attesa di approvazione, rifiutata o bloccata non compare negli elenchi, ma chi conosce il suo numero la apre per intero, contatti compresi, anche senza account. Nell'app non c'è un modo per arrivarci; il rischio è che qualcuno provi i numeri uno dopo l'altro. Correzione: una scheda non approvata la vedono solo chi l'ha creata e gli amministratori.
177. Le schede non ancora approvate si possono leggere con l'indirizzo diretto [In coda, Giacomo] issue #284 su GitHub. Trovato il 22 settembre rivedendo la modifica chiesta da Apple. Nell'app una scheda compare solo dopo la tua approvazione, e questo resta vero: ma chi conosce l'indirizzo esatto di una scheda in attesa o rifiutata può leggerla lo stesso, contatti compresi. Navigando non ci si arriva, quindi il rischio è basso, ma va chiuso. La correzione lascia leggere una scheda solo se è approvata oppure a chi l'ha inserita, perché una famiglia deve continuare a vedere i propri suggerimenti in attesa. Vale anche per i link di condivisione.

FONDAMENTA E MESSA IN PRODUZIONE
(Fatto 13 · In coda 4 · Dopo il lancio 1)
27. Il progetto si ricostruisce da zero e si prova fuori dalla produzione [Fatto, Giacomo] dal 31 agosto.
28. Pubblicazione di server e pannello da parte nostra, con un comando [Fatto, Giacomo] dal 31 agosto (server) e dal 2 settembre (pannello).
29. Copia di sicurezza del database prima di ogni intervento [Fatto, Giacomo] dal 31 agosto.
30. Verifica che le email dell'app partano davvero (codici di iscrizione, domanda sul benefit) [Fatto, Giacomo] Verificato l'11 settembre registrando due account veri in produzione: le email con il codice di iscrizione partono e arrivano in pochi secondi. Resta da sistemare il mittente, che oggi è la casella privata di una persona del team: è la voce 94.
31. Certificato del sito da rinnovare [Fatto, Giacomo] Verificato il 14 settembre: i certificati si rinnovano da soli. Quello del sito familyside.it si è rinnovato il 13 settembre e vale fino al 12 dicembre; quelli del server (api e pannello) li rinnova un servizio automatico sul server, scadenze a fine novembre. Non c'è niente da fare a mano.
136. Il catalogo passa a te e l'account del team viene chiuso [Fatto, Giacomo] issue #269 su GitHub. Fatto il 19 settembre, come avevi deciso. Tutte le schede del catalogo, 2045 attività, sono adesso intestate a info@familyside.it, e l'account del team che le possedeva è stato chiuso. Non è stato cancellato e ricaricato niente: è cambiato solo l'intestatario, quindi i contatti presi dal tuo file sono rimasti dov'erano (734 schede ne hanno almeno uno) e nessuna scheda è tornata in attesa di approvazione. Sono spariti anche i cinque contenuti di prova del team che vedeva chiunque installasse l'app: due eventi a Dhaka, un «Test» a New York e due regali «Tech and Gadgets» con indirizzi in Bangladesh e in Gambia. Da oggi nel pannello ci sono due accessi, il tuo e il mio, e il tuo è info@familyside.it: è anche l'account con cui vanno create e caricate le schede, perché è quello che possiede il catalogo. Dall'app invece quello stesso indirizzo non va usato per modificare le schede, perché lì una modifica le rimette in attesa di approvazione; dal pannello no. Perché in quest'ordine: chiudendo un account il sistema passa le sue schede a un altro amministratore, ma nello stesso gesto azzera sito, email e WhatsApp, perché li tratta come recapiti personali di chi se ne va. Per questo le schede sono passate prima e l'account è stato chiuso dopo, quando non possedeva più niente. Prima di toccare il sistema vero l'intera sequenza è stata provata su una copia del database di produzione: alla fine la firma dei recapiti di tutte le schede era identica a quella di partenza, e i numeri contati prima e dopo coincidono. La seconda metà della pulizia, categorie e tag, è la voce 175.
175. Via dal pannello le categorie e i tag che non servono [Fatto, Giacomo] issue #270 su GitHub. Fatto il 19 settembre, la sera stessa del cambio di intestatario. Nel pannello sono rimaste solo le dieci categorie italiane che usi: le dodici in inglese sono state cancellate davvero, insieme alle loro sottocategorie e ai loro tag. Sotto «Scuole e Asili» sono sparite anche due voci spente che restavano in elenco, «Nurseries» e «Open Day», e con loro due tag che non appartenevano a nessuna categoria. Sono andati via anche quattro contenuti di prova rimasti nel sistema: erano già rifiutati, quindi nell'app non si vedevano. Il catalogo non è stato toccato: le 2048 schede hanno tutte ancora la loro categoria, ricontate dal pannello dopo la cancellazione. C'era un motivo per cui quelle categorie continuavano a esistere, e non era il pulsante: a ogni riavvio il sistema rimetteva le categorie che non trovava, sempre quelle dodici. Cancellarle e basta non sarebbe servito a niente, anzi: sarebbero tornate accese, e accese si vedono anche nell'app. Quindi prima è stata corretta quella parte e pubblicata sul server, poi è stata fatta la cancellazione, e infine il server è stato riavviato apposta per controllare che non tornasse niente: le categorie sono rimaste dieci. L'intero giro era già stato provato prima su una copia del database di produzione. I tag sotto le dieci categorie restano quelli di prima, 130, e diversi sono in inglese o sotto la categoria sbagliata: si possono rivedere insieme quando vuoi, perché sono i filtri che vedono le famiglie.
137. La Home resta bloccata su un messaggio di errore, le altre schede no [Fatto, Giacomo] issue #247 su GitHub; issue #248 su GitHub. Segnalata da Jessica il 17 settembre: aperta l'app, la Home mostra una riga di errore in inglese al posto della pagina, mentre Esplora, Cerca, Regalo e Profilo funzionano. Trovata la causa, e sono due cose. La prima: all'avvio l'app fa una decina di richieste insieme, e quella mattina una sola di queste si è persa per strada, senza mai arrivare al sistema; le altre otto, nello stesso istante e dallo stesso telefono, sono arrivate tutte. Un singhiozzo della rete, non un guasto: la stessa richiesta aveva funzionato un minuto prima e ha funzionato di nuovo cinque minuti dopo. La seconda, che è il vero problema: quando quella richiesta cade, la Home non ha nessun modo di riprovare. Niente pulsante, e nemmeno tirare giù la pagina funziona. Restava così fino a quando non si chiudeva e riapriva l'app. Corretto tutti e due: ora l'app richiede da sola una volta quando una richiesta cade, e se cade anche la seconda la Home mostra una frase comprensibile in italiano con un pulsante «Riprova». Si vede dalla 1.1.22, sui canali di prova dal 17 settembre.
94. Le email dell'app partono dalla casella personale di una persona del team [Fatto, Giacomo] issue #111 su GitHub. Fatta il 14 settembre: le email dell'app (codici di iscrizione e di recupero password, avvisi di assistenza) partono da info@familyside.it, la tua casella, con una password per le app che hai generato tu. Provato con un codice vero: arriva da info@familyside.it. Prima partivano dal Gmail privato di una persona del team. Le richieste di assistenza mandate dall'app arrivano nella stessa casella.
95. Il profilo mostra numeri inventati, uguali per tutti [Fatto, Giacomo] issue #112 su GitHub; server pubblicato il 14 settembre. Fatto: il profilo non dichiara più dodici famiglie invitate né «Top 9%», e la barra non è più a tre quarti per tutti. Un meccanismo di invito non esiste, quindi il numero è zero; livello e percentuale non hanno una regola che li calcoli, e finché non c'è restano vuoti. Nel pannello le recensioni e i salvataggi di un utente adesso sono contati davvero: prima erano numeri finti, uguali per chiunque, e chi guardava decideva su quelli. Nell'app la barra è sparita con la versione 1.1.15 (voce 128). Recensioni, attività e regali erano già contati davvero e non cambiano.
128. Profilo: «I tuoi contributi» al posto della barra con la percentuale [Fatto, Giacomo] issue #170 su GitHub; app 1.1.16 sui canali di prova dal 14 settembre. Fatta la parte decisa per il lancio, come avevi chiesto il 10 e il 14 settembre. La barra con la percentuale è sparita con l'app 1.1.15, perché mostrava lo stesso numero a tutti. Al suo posto, dall'app 1.1.16: Recensioni e Attività sono chiaramente cliccabili, con la riga «Le tue recensioni» e la freccia, e ognuna apre il proprio elenco con stato, modifica e cancellazione; sotto c'è il riquadro «Conosci un'attività che manca? Suggerisci un'attività», che apre il modulo direttamente. Famiglie invitate e Regali restano contatori e non sembrano cliccabili, come avevi chiesto. Renderli cliccabili viene dopo l'invio ai negozi, ed è la voce 144. Recensioni e Attività (i suggerimenti, voce 102) hanno già il loro elenco. Il programma dei contributi vero e proprio, quello dietro «Invita» e «Contribuisci», resta la voce 38.
144. Profilo: rendere cliccabili anche «Invita» e «Regali» [Dopo il lancio, Giacomo] Il seguito della voce 128, deciso con te il 14 settembre e rimandato a dopo l'invio ai negozi. Oggi Famiglie invitate e Regali sono contatori: per farli aprire bisogna prima decidere cosa si trova dentro. «Invita» ha bisogno del link di invito, che l'app ancora non sa creare, e si disegna insieme al programma dei contributi (voce 38); di «Regali» va stabilito cosa conta per una famiglia e cosa apre. Servono anche le icone del blocco «I tuoi contributi»: quella di Condivisioni è già arrivata, le altre no. Le condivisioni oggi non vengono contate: il server genera il link del regalo e non se lo segna, quindi il numero partirà da quando inizieremo a registrarle.
171. Profilo: scritte tagliate a metà parola nei quattro riquadri [Fatto, Giacomo] issue #274 su GitHub. Fatto, dal tuo screenshot del 18 settembre. È nella versione 1.1.23, da stasera sui canali di prova: su Android la trovi già, su iPhone appena Apple approva la beta. I quattro riquadri vanno a due per riga, così «Recensioni» e «Attività» stanno su una riga sola; «Le tue recensioni» e «Le tue attività» hanno una riga intera, con la freccetta accanto, che adesso ci sta senza rubare spazio alle parole; nel riquadro grigio il pulsante «Suggerisci un'attività» è sceso sotto al testo, e «Conosci un'attività che manca?» prende due righe invece di tre. Se preferisci lo stesso la freccetta sotto le parole, si sposta in un minuto. Misurata la schermata vera: con quattro riquadri affiancati ogni scritta ha 68 punti, mentre «Le tue recensioni» ne chiede 87, e la freccetta accanto al testo ne toglieva altri 18: per questo veniva spezzata dentro la parola. Con due riquadri per riga lo spazio diventa 154, e la freccetta torna a starci accanto senza stringere niente. Dalle misure risulta anche che sul tuo telefono il testo di sistema è impostato più grande del normale: a quella dimensione perfino «Recensioni» non ci stava. Ora reggono entrambe le dimensioni. Le parole sono le stesse di prima: cambia solo come sono disposte.
147. Sapere come viene usata l'app, come Google Analytics per un sito [In coda, Giacomo] issue #320 su GitHub. Chiesto da Jessica il 17 settembre. Oggi l'app non misura niente di quello che fanno le famiglie: il server conta solo le aperture di una scheda, ed è il numero che ogni attività vede nelle sue statistiche. Uno strumento che misuri schermate, percorsi e tempi si può aggiungere, e quello di Google è gratuito e a metà strada già c'è, perché l'app usa Firebase per l'accesso con Google. Prima però c'è una decisione tua, e non è tecnica: uno strumento così raccoglie dati sull'uso, va dichiarato nei moduli dei due negozi e nell'informativa privacy che abbiamo appena depositato, e in Europa il consenso va chiesto all'utente la prima volta che apre l'app. Deciso da Jessica il 25 settembre: sì. Lo strumento è Google Analytics for Firebase: l'app usa già Firebase, quindi si aggiunge senza servizi nuovi, e con quel nome aggiorni informativa e policy. Nell'app: la richiesta di consenso alla prima apertura, e nessuna misurazione senza consenso. Nei negozi: vanno aggiornati i moduli sui dati (voce 139). Nel suo elenco del 25 settembre Jessica ricorda di aggiornare privacy e termini con l'inserimento di Google Analytics for Firebase (punto 3.4). Se si fa, conviene farlo prima dell'apertura al pubblico: i dati cominciano a contare dal giorno in cui lo si accende, e quelli di prima non si recuperano.
149. Profilo: «Le tue recensioni» si spezza e lascia una lettera da sola [Fatto, Giacomo] issue #267 su GitHub. Fatto, insieme alla voce 171: era lo stesso difetto visto da due segnalazioni, la tua del 17 e quella del 18 settembre. I riquadri del profilo avevano una larghezza fissa e «Le tue recensioni» non ci stava dentro, così andava a capo in mezzo alla parola e lasciava la «i» da sola. Ora i riquadri si dividono la larghezza della riga e la scritta sta su una riga sola. È nella versione 1.1.23, da stasera sui canali di prova. Provata anche sui telefoni più stretti e con il testo di sistema ingrandito di due tacche.
178. Un indirizzo che Google Maps non riconosce viene ricercato a ogni apertura della scheda [In coda, Giacomo] issue #285 su GitHub. Trovato il 22 settembre nella stessa revisione. Quando l'indirizzo di una scheda non viene riconosciuto da Google Maps, ogni apertura della scheda rifà la ricerca, e ognuna è una chiamata che Google fa pagare. Ogni apertura conta anche come visita nelle statistiche dell'attività, chiunque la faccia. Con la navigazione senza account le aperture aumenteranno. Prima di correggere misuro quante schede sono in questa situazione; poi la ricerca si farà una volta sola, quando la scheda viene inserita o modificata. Su come contare le visite ti chiederò una scelta.
180. Alcune schermate registrano un errore quando si esce prima che abbiano finito di caricare [In coda, Giacomo] issue #289 su GitHub. Trovato il 23 settembre nelle prove automatiche su Android della voce 176. Se si lascia una schermata mentre sta ancora caricando i dati, l'app prova ad aggiornare una parte che non c'è più. L'app non si chiude, ma l'errore resta nei registri. Il 2 ottobre corretta Esplora, che con la voce 244 lo faceva a ogni accesso (nella 1.1.32); restano le altre schermate. dettaglio: >- Corretto già dove serve a chi naviga senza account: home, ricerca e regali. Restano mappa, schede, notifiche e profilo, da sistemare con la stessa correzione.
216. Le schede ricordano le sottocategorie per nome: rinominarle le stacca [In coda, Giacomo] issue #350 su GitHub. Risposta alla tua domanda del 26 settembre. Verificato: la scheda ricorda le sue sottocategorie per nome, non per numero. Quindi aggiungerne una non tocca nessuna scheda; rinominarne una, o spostarla in un'altra categoria, fa sparire dal suo elenco tutte le schede che l'avevano, perché sulla scheda resta il nome vecchio; cancellarla non cancella le schede, che restano con un nome che non esiste più. Vale in tutte le categorie. Regola fino alla correzione: aggiungi liberamente; rinomina o cancella solo sottocategorie senza schede dentro, oppure dimmelo prima e le sposto io. Correzione: le schede puntano alla sottocategoria per numero, così rinominare non stacca niente e cancellare chiede prima dove spostare le schede; nel pannello si potranno cambiare le sottocategorie di una scheda.

AL TEAM
(Al team 4 · Dopo il lancio 1)
35. Filtro per età sul server, nel loro codice [Al team, team] Nel nostro server è corretto dal 3 settembre (voce 7); nel loro no.
36. Evento senza attività collegata mostrato sotto un'attività dello stesso autore [Al team, team]
37. Costruttore della carta regalo: le due correzioni nel loro codice [Al team, team] Nella 1.1.3 ci sono già (voce 9).
38. Contribution Program [Dopo il lancio, team] Seconda release, come deciso. Specifica consegnata il 19 agosto. Il 10 settembre il team ha consegnato spontaneamente la prima parte (la famiglia propone una scheda), entrata nella voce 102; la presa in carico da parte delle attività resta qui. Dalla schermata di esempio del 14 settembre entrano qui anche «Invita» (un link di invito e il conteggio di chi si iscrive da lì, oggi l'app non ha modo di invitare una famiglia) e il tasto «Contribuisci» nel profilo, porta d'ingresso di tutto il programma: si disegnano una volta sola, insieme.
39. Lavorare nel repository condiviso, per tutte e tre le parti [Al team, team] Oggi pubblicano da un archivio loro; il repository condiviso lo allineo io.

DOPO IL LANCIO
(Fatto 1 · Dopo il lancio 3)
40. Pagamenti veri (incasso, rinnovi, disdette, fatture) [Dopo il lancio, Giacomo] Da stimare a parte quando i livelli saranno definiti.
41. Stessa email per un account famiglia e un account attività [Dopo il lancio, Giacomo] Oggi l'email è unica per account, e un account o è famiglia o è attività, mai tutti e due. Il 17 settembre Jessica chiede cosa fa un genitore che poi vuole rivendicare la propria attività e non ha un secondo indirizzo, e se un'attività può comunque guardare i contenuti dell'app: oggi la risposta è no a tutti e due, e dentro l'app non c'è modo di passare da una parte all'altra. Le strade possibili sono due, e vanno scelte insieme: lo stesso indirizzo che tiene due profili, con un passaggio dentro l'app, oppure un account attività che può anche sfogliare la parte delle famiglie. Il 4 ottobre scegli la prima: stesso indirizzo, due profili e un passaggio dentro l'app. Il 5 ottobre confermi che va bene dopo il lancio. Nel frattempo serve un secondo indirizzo email.
44. Raggruppamento dei segnaposto sulla mappa [Fatto, Giacomo] issue #402 su GitHub. Nella 1.1.33 dal 3 ottobre: le schede nello stesso punto, o a pochi metri l'una dall'altra, diventano un solo cerchio col numero delle schede; toccandolo, il carosello sotto la mappa va alla prima e le altre si scorrono da lì. Le schede singole restano come sono. La legenda dei colori aspetta i colori fissi per categoria della voce 4. Era nata dal tuo riscontro del 1 ottobre su Esserdea, il suo evento e la sua idea regalo: tre segnaposto uno sopra l'altro.
45. Ritaglio della foto profilo [Dopo il lancio, Giacomo] Accettato il 25 agosto, non prioritario.

TESTI E LINGUA
(Fatto 1)
96. Il primo filtro delle categorie si chiama «All» anche in italiano [Fatto, Giacomo] issue #113 su GitHub; app 1.1.13 sui canali di prova dal 12 settembre. Fatta, nell'app 1.1.13 sui due canali di prova: il primo filtro dice «Tutti» sulla schermata iniziale, sulla mappa e nei regali. Sulla schermata iniziale, sulla mappa e nei regali diceva «All», e si vedeva in due delle fotografie per i negozi. Quella parola era anche il valore che il codice usa per «nessun filtro»: cambiarla e basta avrebbe rotto i filtri in italiano. Le due cose ora sono separate, e una prova automatica controlla entrambe.

RECENSIONI
(Fatto 4 · In coda 2 · Dopo il lancio 1)
97. La bandierina per segnalare compare anche sulla propria recensione [Fatto, Giacomo] issue #103 su GitHub; app 1.1.28 sui canali di prova dal 24 settembre. Corretto insieme al blocco degli utenti: il nuovo menu su ogni recensione riconosce quando la recensione è la tua e non propone più di segnalarla. Nella versione 1.1.28, sui canali di prova dal 24 settembre.
159. Recensioni nella categoria Salute e Benessere [Dopo il lancio, Giacomo] issue #321 su GitHub. Chiesto da Jessica il 17 settembre, e lo tratto come tema delicato: al posto del commento libero, domande con risposta secca, per non lasciare scritto un giudizio su un professionista sanitario. Deciso il 26 settembre: le sottocategorie di partenza sono Salute e cure, Benessere psicologico e Crescita e genitorialità, e cresceranno con i professionisti che si iscrivono; le domande guidate valgono per tutte le sottocategorie di Salute e Benessere, con le sette domande e le risposte che hai mandato (parcheggio, passeggino, ascensore, fasciatoio, spazio d'attesa per i bambini, prenotazione online, costo comunicato prima), scritte nella issue. È lavoro nuovo su server, app e pannello, quindi va dopo il lancio alle attività, come proponi; intanto in quella categoria le recensioni vengono nascoste (voce 214). Cosa succede alle schede quando cambi una sottocategoria: voce 216.
160. Il giudizio delle recensioni sulle schede dei risultati [In coda, Giacomo] Chiesto da Jessica il 17 settembre: mostrare «Consigliato» e «Fortemente consigliato» quando ci sono, e non mostrare «Non adatto» e «Nella media». Verificato, e c'è di peggio di quello che pensavi: oggi quel riquadro dice «Consigliato» su ogni scheda, sempre, perché il server manda quella parola uguale per tutte senza guardare nemmeno una recensione. Correzione: il riquadro dice il giudizio vero quando le recensioni ci sono e sono positive, e non dice niente in tutti gli altri casi. Decide insieme alla voce 5, che riguarda lo stesso riquadro. Il 25 settembre, nella voce 5, quel riquadro è passato ai tag: proposta, da confermare, il giudizio positivo come piccola etichetta sull'immagine.
163. Nelle recensioni «Media» diventa «Nella media» [In coda, Giacomo] issue #266 su GitHub. Segnalato il 17 settembre: scrivendo una recensione la terza scelta si chiama «Media», che si legge male. Diventa «Nella media». È una parola sola nel dizionario dell'app ed esce con la prima versione utile. Segnato anche il resto di quello che hai scritto: le stelline non ci sono per scelta tua, perché un'attività che offre un buon servizio ma non è adatta ai bambini non deve prendersi un voto basso.
186. Apple: filtro sulle parole delle recensioni [Fatto, Giacomo] issue #307 su GitHub; app 1.1.28 sui canali di prova dal 24 settembre. Corretto: una recensione che contiene una parola offensiva, in italiano o in inglese, viene bloccata prima di essere pubblicata, come chiedeva Apple. La parte sul server è in funzione dalla mattina del 24 settembre; quella nell'app è nella versione 1.1.28, sui canali di prova dal 24 settembre.
187. Apple: bloccare un utente e non vedere più le sue recensioni [Fatto, Giacomo] issue #308 su GitHub; app 1.1.28 sui canali di prova dal 24 settembre. Corretto: ora si può segnalare o bloccare chi ha scritto una recensione. Dal menu sulla recensione, «Segnala» ci avvisa e «Blocca utente» toglie subito tutte le sue recensioni dalla vista di chi ha bloccato; in Profilo la voce «Utenti bloccati» permette di vedere e togliere i blocchi. La parte sul server è in funzione dalla mattina del 24 settembre; quella nell'app è nella versione 1.1.28, sui canali di prova dal 24 settembre.
214. Recensioni nascoste in Salute e Benessere, finché non ci sono le domande guidate [Fatto, Giacomo] issue #348 su GitHub. Fatta il 1 ottobre, ed è nella versione di prova 1.1.31; la parte sul server è già in funzione. Nelle schede di Salute e Benessere, attività ed eventi, non ci sono più «Lascia una recensione», l'elenco delle recensioni e la media: al loro posto la riga «Per i professionisti della salute arriveranno le domande guidate». Il server rifiuta anche una recensione nuova in quella categoria, così non se ne possono scrivere nemmeno dalle versioni vecchie dell'app. Il 2 ottobre hai deciso di lasciare la riga così, un avviso che non si clicca, finché le domande guidate non sono pronte. Deciso il 26 settembre con la voce 159: finché non arrivano le domande guidate, nella categoria Salute e Benessere, in tutte le sue sottocategorie, non si scrivono e non si vedono recensioni: niente «Lascia una recensione», niente elenco, niente media; al loro posto una riga che dice che per i professionisti della salute arriveranno le domande guidate. Verificato: la scheda conosce già la sua categoria, quindi si fa senza toccare i dati. Mezza giornata.

POSIZIONE E MAPPA
(Fatto 1)
98. Sulla mappa la scheda in basso è tagliata su molti telefoni Android [Fatto, Giacomo] issue #115 su GitHub; app 1.1.13 sui canali di prova dal 12 settembre. Fatta, nell'app 1.1.13 sui due canali di prova: la scheda che compare toccando un luogo sulla mappa non viene più tagliata sugli schermi 1080x1920, la forma di moltissimi telefoni Android. Trovata producendo le immagini per i negozi: nella fotografia della mappa compariva la fascia di avviso che in versione di prova segnala questi casi. Il contenuto ora si adatta allo spazio che ha; dove lo spazio basta non cambia niente.

TESTI E TRADUZIONI
(Fatto 3 · In lavorazione 1 · In coda 2)
106. Nella scheda Cerca compare «For you, Father», in inglese [Fatto, Giacomo] issue #139 su GitHub. Fatta insieme alla voce 76, con il server in linea e l'app 1.1.14: nella scheda Cerca la fascia parla italiano. La fotografia della vetrina che la conteneva va rifatta, con le altre (voce 90).
120. Le etichette proposte nei moduli sono in inglese [Fatto, Giacomo] issue #159 su GitHub; app 1.1.15 sui canali di prova dal 14 settembre. Fatto: nei moduli i tag si leggono «Bambini piccoli», «Al chiuso», «Sempre attivo», «Gratuito», «A pagamento» e i giorni «Lun», «Mar». Il valore che viaggia verso il server resta quello di prima, quindi le schede già salvate continuano a trovarsi con i filtri. Gli stessi elenchi in inglese erano copiati in cinque schermate, non solo nelle due segnalate: modulo dei suggerimenti, attività, eventi, regali e modifica di una scheda.
207. Testi e campi da chiarire nelle schermate delle attività [In coda, Giacomo] issue #340 su GitHub. Dall'elenco «Percorso attività: modifiche all'app» del 25 settembre (punti 1.2, 3.2, 5.2, 8.9, 8.10, in coda). Maiuscole all'inglese in tutta l'app («Cura e Supporto Esperti» diventa «Supporto da esperti»), una riga per le attività sotto «Chi sei?» («Fatti trovare dalle famiglie di Como, Varese e Lugano»), «Registra la tua attività» come titolo della registrazione delle attività, un esempio nella descrizione («Questa è la sezione che vedranno gli utenti. Descrivi la tua attività e i servizi che offri.»), e «Instagram (@nome utente)». Sul campo Instagram c'è anche un difetto: se un'attività incolla l'indirizzo intero, il link sulla scheda non funziona.
225. Scritte in inglese nei filtri delle famiglie [In lavorazione, Giacomo] issue #376 su GitHub. Nei fogli dei filtri dell'app delle famiglie alcune scelte sono ancora in inglese: il prezzo («All», «Free», «Paid»), le distanze e le recensioni nell'elenco di una sottocategoria, e nei filtri delle idee regalo «Recipient», «Price», «Child», «Adult», «Boy», «Girl», «Unisex». Diventano italiane senza cambiare come funzionano i filtri. Le categorie fisse del filtro in Home restano alla voce 79, le fasce di prezzo dei regali alla 224.
254. «Luoghi» al posto di «Attività» per le famiglie [Fatto, Giacomo] issue #431 su GitHub. Fatta l'8 ottobre, nella versione di prova 1.1.37: per le famiglie il tipo di scheda si chiama «Luogo», le schede di Esplora e Salvati «Luoghi», e anche il modulo Suggerisci parla di luoghi. Deciso da te il 3 ottobre, dalle prove: «attività» sembra una cosa da fare, non un posto. Confermato il 3 ottobre, prima dell'uscita per tutti. Cambia dove è il nome del tipo di scheda: nella scheda di Esplora, in Salvati, nell'etichetta sui riquadri di Home, Cerca, Esplora e mappa, nel campo «Cerca attività & eventi», in «Nessuna attività trovata» e in «Suggerisci un'attività». Dove invece vuol dire l'azienda («Ho un'attività», «Rivendica questa attività», tutta la parte delle attività) resta com'è. Solo app, lavoro piccolo.
260. Testi nuovi nella schermata Crea delle attività [In coda, Giacomo] Chiesto da te l'8 ottobre: «attività» non è chiaro nemmeno per chi crea una scheda. La schermata Crea avrà i tuoi testi: «Cosa vuoi creare?», «Seleziona cosa desideri aggiungere a FamilySide», i tre pulsanti «Luogo, attività o servizio», «Evento», «Idea regalo», e in fondo «Sei già presente su FamilySide?». Solo app, esce con la prossima versione di prova.

NOVITÀ, DALLA PIÙ RECENTE
8 ottobre
- Dalle tue prove: voce 261 fatta la sera stessa sul server (la scheda appena creata non si apriva da Gestisci, effetto della chiusura della parte famiglie), e voce 260 in coda, i testi nuovi nella schermata Crea («Luogo, attività o servizio»). (voce 260, voce 261) [Giacomo]
- Versione di prova 1.1.37 sui canali interni: per le famiglie «Luoghi» al posto di «Attività», idee regalo ed eventi sistemati (badge, prezzo, indirizzo), errori in rosso, niente sezione sottocategorie vuota nei moduli. Pubblicato anche il server: l'elenco di una categoria in Cerca mostra solo i luoghi, tutti, e «Altro» è fra le occasioni del pannello. (voce 254, voce 232, voce 218, voce 219, voce 231, voce 50) [Giacomo]
- Apple ha approvato la beta per iPhone: la versione 1.1.35 è ora su tutti e quattro i canali di prova, interni e beta, iPhone e Android. (voce 259) [Giacomo]

6 ottobre
- Il recupero della password su iPhone funziona (voce 259): il codice non arrivava se la tastiera cambiava l'indirizzo email. Il server è corretto da oggi per tutte le versioni; la versione 1.1.35 è sui canali di prova interni e nella beta per Android; la beta per iPhone aspetta l'esame di Apple. (voce 259) [Giacomo]

5 ottobre
- Il nuovo titolo della scheda su Google Play è online (voce 235, fatta). La finestra della scelta del ruolo dopo l'uscita non esiste più dal 2 ottobre (voce 60, fatta). (voce 235, voce 60) [Giacomo]
- Confermi che nell'anteprima del pannello ora compaiono tutti i contatti (voce 257, fatta) e che lo stesso indirizzo per famiglia e attività va bene dopo il lancio (voce 41). (voce 257, voce 41) [Jessica]
- La parte delle famiglie è chiusa (voce 258): chi apre l'app senza un account famiglia trova solo l'ingresso per le attività e l'accesso, mentre tu e chi ha già un account famiglia la vedete come prima. La versione 1.1.34 è sui canali di prova interni e nella beta per Android; la beta per iPhone aspetta l'esame di Apple. L'interruttore va riaperto prima dell'esame per l'uscita: l'ho messo fra i passi verso gli store. (voce 258) [Giacomo]

4 ottobre
- Come mi hai chiesto, la parte delle famiglie si chiude fino al lancio (voce 258): resta solo l'ingresso per le attività, e al lancio si riapre per tutti insieme. Torna quindi tra le cose da fare prima di invitare le attività. Per lo stesso indirizzo come famiglia e come attività ho segnato la tua scelta, il passaggio dentro l'app (voce 41). (voce 258, voce 41) [Giacomo]
- Nell'anteprima del pannello telefono, email e Facebook stanno ora sotto «Contatti», come nell'app (voce 257): ricarica la pagina del pannello per vederla. (voce 257) [Giacomo]
- Il tasto del volantino funziona di nuovo, con la chiave OpenAI nuova che hai creato oggi (voce 256). (voce 256) [Giacomo]
- Il tasto del volantino non funziona di nuovo dal 3 ottobre: OpenAI non accetta più la chiave del tuo conto. Serve una chiave nuova (voce 256). (voce 256) [Giacomo]

3 ottobre
- Con le tue risposte: la scheda dell'attività ridisegnata (voce 251), il riquadro «Condividi la tua scheda» (253) e «Luoghi» (254) entrano tra le cose da fare prima di aprire l'app a tutti. «Contatta ora» (252) e paese e provincia sulla foto (255) passano a dopo. Sulla condivisione (155 e 213) resta da decidere quando farla. (voce 251, voce 252, voce 253, voce 254, voce 255) [Giacomo]
- Le tue richieste del 3 ottobre sono sulla pagina: la scheda dell'attività ridisegnata (voce 251), il pulsante «Contatta ora» (252), la condivisione sul modello di Google Maps e l'immagine per Instagram (155 e 213), il riquadro «Condividi la tua scheda» nel profilo dell'attività (253) e «Luoghi» al posto di «Attività» (254). Sono in coda: quando farle lo decidiamo insieme. (voce 251, voce 252, voce 155, voce 213, voce 253, voce 254) [Giacomo]
- Sulla mappa di Esplora le schede nello stesso punto diventano un cerchio col numero delle schede, e dopo un filtro la mappa riparte dalla prima scheda invece di evidenziarne una sbagliata (voce 247): pronte, escono con la prossima versione di prova. Un altro difetto raro trovato lavorandoci è la voce 248; due piccoli difetti visti provandola sono le voci 249 e 250. (voce 44, voce 247, voce 248, voce 249, voce 250) [Giacomo]
- La mappina del pannello ora si apre sull'indirizzo scritto e un clic trova l'indirizzo del punto. Il caso raro della mappina aperta senza indirizzo è la voce 246. (voce 240, voce 246) [Giacomo]

2 ottobre
- Sulle app di prova c'è la versione 1.1.32: «Accedi» su «Chi sei?» con una sola schermata per entrare, il tocco sui riquadri degli eventi nella scheda di un'attività, «Ricordami» che ricorda l'email ed Esplora che si aggiorna dopo l'accesso. Su iPhone arriva quando Apple approva la beta. (voce 199, voce 229, voce 238, voce 244) [Giacomo]
- Il punto sull'accesso che non si trovava è pronto: «Accedi» compare subito su «Chi sei?», e c'è una sola schermata per entrare, per famiglie e attività. Arriva con la prossima versione di prova. Il caso di chi entra con Google o Apple per la prima volta diventa la voce 245. (voce 199, voce 245) [Giacomo]
- Rifacendo le immagini per Google Play ho trovato un difetto: dopo l'accesso, Esplora resta quella vista da ospite. Lo correggo prima di rifare le immagini, così escono giuste. (voce 244, voce 235) [Giacomo]
- Le tue quattro risposte: la riga sulle domande guidate resta un avviso; il titolo su Google Play diventa «FamilySide: Attività e Servizi»; «Ricordami» ricorderà solo l'email; il raggruppamento dei segnaposto passa prima dell'apertura a tutti. (voce 214, voce 235, voce 238, voce 44) [Jessica]
- Pubblicato: le schede create o modificate dal pannello ora hanno la loro posizione, quindi compaiono sulla mappa e negli elenchi per distanza. Togliere «N/D» dove la distanza manca è diventata una voce a parte. (voce 230, voce 243) [Giacomo]
- La posizione delle schede create dal pannello è corretta e provata, non ancora pubblicata. Provando il pannello sono emersi tre problemi che c'erano già: la mappina che si apre su New York, la descrizione «facoltativa» che non lo è per eventi e idee regalo, e la pagina bianca quando un salvataggio viene rifiutato. (voce 230, voce 240, voce 241, voce 242) [Giacomo]

1 ottobre
- Le tue tre note sulla 1.1.31, controllate. L'evento che non si apre dalla scheda di Esserdea è il tocco della 229, già pronto per la prossima versione di prova. «Ricordami» oggi non fa niente: voce 238, da decidere cosa deve fare. Sulla mappa di Salute e Benessere le cause sono due: la mappa aperta da un elenco mostra tutto invece dell'elenco (voce 239), e Esserdea, il suo evento e la sua idea regalo hanno la stessa posizione, quindi i segnaposto si coprono (voce 44). (voce 229, voce 238, voce 239, voce 44) [Giacomo]
- Gli eventi creati dal pannello tengono la data: il calendario la mandava in una forma che il server scartava in silenzio. Pubblicato in serata. Gli eventi creati prima, per esempio «Baby shower esempio», vanno riaperti in modifica per rimettere il giorno. (voce 236) [Giacomo]
- I tuoi riscontri sulla prima scheda vera, Esserdea, controllati uno per uno. Una parte è già corretta nella versione di prova 1.1.31: Chiama e Facebook, tag e sottocategorie sulla scheda, il contenuto che finiva sotto il pulsante fisso, «Evento» in italiano. Il resto è diventato sette voci nuove: gli eventi che non compaiono sulla scheda dell'attività (229), le schede create dal pannello senza posizione (230), l'elenco di categoria in Cerca (231), la scheda dell'idea regalo (232), il pannello che compila da solo i dati dell'attività scelta (233), l'anteprima nel pannello (234), titolo e immagini della scheda su Google Play (235). Controllando i dati di Esserdea è emersa anche la 236: gli eventi creati dal pannello perdono la data. La voce 199 torna prima dell'apertura a tutti, e la 150 prende prezzo e data facoltativi. (voce 229, voce 230, voce 236, voce 231, voce 232, voce 233, voce 234, voce 235, voce 199, voce 150) [Giacomo]
- Due voci nuove, trovate lavorando alle schede: in orizzontale su iPhone le schermate si rompono, e la soluzione che consiglio è bloccare l'app in verticale (227); una scheda non ancora approvata si apre per intero da chi ne conosce il numero, e va limitata a chi l'ha creata e agli amministratori (228). (voce 227, voce 228) [Giacomo]
- Chiuso il blocco «Prima di invitare le attività a provare l'app». Server e pannello sono già aggiornati: nel pannello e nel file delle attività ogni scheda ha il Telefono, con la spunta «Questo numero è anche WhatsApp», e il link Facebook. Nell'app tutto è nella versione di prova 1.1.31, uscita oggi (la beta per iPhone aspetta l'approvazione di Apple): l'attività vede la propria scheda come la vedono le famiglie, con lo stato e il pulsante Modifica; la scheda ha il prezzo in alto, sottocategorie e tag, la mappa con «Indicazioni» e le icone dei contatti sotto l'indirizzo; in Salute e Benessere niente recensioni. I 615 numeri fissi che stavano nel campo WhatsApp sono passati in Telefono (voce 226). (voce 203, voce 135, voce 214, voce 223, voce 164, voce 226) [Giacomo]

30 settembre
- Versione di prova 1.1.30, su iPhone e Android. Lato attività: per inserire un'attività bastano nome, categoria con sottocategoria e indirizzo, e in Gestisci «Completa la tua scheda» ricorda cosa manca. Nei moduli di attività, eventi e idee regalo ci sono «A chi è rivolta» e il prezzo come scelta sola (Gratuito, A pagamento con cifra, unità e valuta, Non applicabile), e le etichette sono quelle del pannello. Lato famiglie i «Consigliati per te» seguono l'età dei figli del profilo, e la gravidanza se c'è un figlio in arrivo. Su iPhone la beta aspetta l'approvazione di Apple; sul canale interno c'è già. (voce 201, voce 202, voce 192, voce 129) [Giacomo]
- Nel pannello ogni scheda ha ora «A chi è rivolta» (Gravidanza, Mamma, Papà, fasce d'età) e la scelta del prezzo: Gratuito, A pagamento con cifra, unità e valuta, oppure Non applicabile. Le schede del tuo file con «Gratuito / Pubblico» sono diventate Gratuito (594), quelle con «A pagamento / Privato» A pagamento (654, senza cifra: chi le modifica ne mette una o sceglie Non applicabile). Nell'app delle famiglie il filtro Gratis / A pagamento adesso filtra davvero. Nei moduli dell'app per le attività arriva con la prossima versione di prova. (voce 202, voce 79) [Giacomo]
- Il lettore dei volantini usa ora il tuo conto OpenAI: il tasto «Compila automaticamente dal volantino» funziona di nuovo, provato da te. (voce 217) [Giacomo]

29 settembre
- Il server adesso è chiuso a chi ci ha lavorato prima: si entra solo con la nostra chiave, e le password che circolavano non valgono più. App e pannello hanno continuato a funzionare. Resta il cambio della chiave che tiene aperte le sessioni, dopo la correzione dell'app che riporta all'accesso. (voce 142, voce 221) [Giacomo]
- Nel pannello, aprendo una scheda da approvare, ora vedi un'anteprima come appare nell'app, con i dati veri. Nel modulo dell'attività bastano nome, categoria con sottocategoria e indirizzo: arriva con la prossima versione di prova. (voce 205, voce 201) [Giacomo]
- Tre segnalazioni tue dopo la prova della 1.1.29. Il volantino non si legge perché il conto del servizio che lo legge, intestato al team, ha finito il credito: serve un conto tuo (voce 217). Il colore dei messaggi di errore e le sottocategorie vuote nei moduli vanno in coda. (voce 217, voce 218, voce 219) [Jessica]

28 settembre
- Versione di prova 1.1.29, su iPhone e Android: nel lato attività gli eventi e le idee regalo partono dalla tua attività, in basso restano Gestisci, Crea e Profilo, e i testi del tuo elenco sono corretti. Da riprovare anche il regalo «approvato da solo» (14.5). (voce 197, voce 198, voce 200, voce 204) [Giacomo]
- Due decisioni tue: le segnalazioni e i blocchi degli utenti li leggiamo entrambi, e da oggi le email arrivano anche a me; per i consigliati va bene il campo «a chi è rivolta», che arriva con la voce 202. (voce 195, voce 129) [Jessica]
- La mappa di Esplora su Android è sistemata: mancava un'autorizzazione per le mappe di Google sull'app installata da Google Play. Non serve aggiornare, basta chiudere e riaprire l'app. (voce 215) [Giacomo]
- Apple ha approvato la 1.1.28 per l'App Store il 27 settembre, con il nome FamilySide. Adesso l'app è approvata su tutti e due i negozi e non esce da sola: la data della pubblicazione la scegli tu. (voce 34) [Giacomo]

26 settembre
- Le tue risposte di stasera: la scelta «Gratuito, prezzo o Non applicabile» entra nella 202 al posto della 192; le sottocategorie e le sette domande di Salute e Benessere sono nella 159, che va dopo il lancio, e intanto in quella categoria le recensioni si nascondono (214); cosa succede alle schede quando cambi una sottocategoria è la 216; la mappa vuota su Android è la 215. Riordino del blocco: 155 e 199 passano a dopo il lancio; 197, 198 e 201 restano perché costano poco e si vedono subito. (voce 192, voce 202, voce 159, voce 214, voce 216, voce 215, voce 155, voce 199, voce 206) [Giacomo]
- Ho letto il tuo elenco «Percorso attività: modifiche all'app», slide per slide, e verificato ogni punto nel codice. I 26 urgenti sono diventati undici voci, tutte nel blocco «Prima di invitare le attività a provare l'app»: 197-205, più la 135 (telefono e WhatsApp) e la 155 (condivisione su WhatsApp). I punti «prima possibile» della stessa schermata sono dentro le stesse voci; gli altri, con quelli in coda, sono le voci 206-213 e gli aggiornamenti della 167 e della 147. Due punti sono già a posto nella 1.1.28, «Chi sei?» dopo «Iniziamo» e i pallini della quarta slide: vanno riprovati da un'installazione nuova. (voce 197, voce 198, voce 199, voce 200, voce 201, voce 202, voce 203, voce 204, voce 205, voce 135, voce 155, voce 206, voce 207, voce 208, voce 209, voce 210, voce 211, voce 212, voce 213, voce 167, voce 147) [Giacomo]
- Ricevuti colori, ordine della griglia e segnaposto delle categorie: la voce 4 passa a me, e quando farla lo decidi tu insieme alle urgenze. (voce 4) [Giacomo]
- Apple ha superato il punto dei contenuti scritti dagli utenti, ma ha rimandato indietro la 1.1.28 per il nome: "FamilySide: Famiglie e Bambini" fa pensare a un'app fatta per i bambini, che per Apple ha regole a parte. Sull'App Store il nome diventa "FamilySide"; su Google Play resta com'è. Stessa versione rinviata ad Apple il 26 settembre; ora si aspetta il loro esame. La pubblicazione resta una tua decisione. Con Apple ci siamo impegnati a intervenire entro 24 ore su ogni segnalazione: servono una tua decisione su chi legge quelle email (voce 195) e un pulsante nel pannello per togliere una recensione (voce 196). (voce 194, voce 195, voce 196) [Giacomo]

25 settembre
- Apple ha rimandato indietro la 1.1.28 sul solo punto dei contenuti scritti dagli utenti: le nostre istruzioni al revisore nominavano la scheda dimostrativa in modo sbagliato, e non trovava la recensione da segnalare. Istruzioni corrette e stessa versione rinviata ad Apple il 25 settembre; ora si aspetta il loro esame. La pubblicazione resta una tua decisione. (voce 193) [Giacomo]
- Lette le tue risposte sulle voci in attesa di una tua decisione: la 5, la 147 e la 104 passano a me, la 5 si divide in tre (191 per salvare dal riquadro, 192 per gratuito o prezzo); per la 159 servono ancora l'elenco delle sottocategorie mediche e le domande; per la 129 ti do fattibilità e tempi insieme a quelli delle urgenze che mi hai mandato. Il blocco «Prima di invitare le attività a provare l'app» resta aperto: quali voci ci entrano lo decidi tu. (voce 5, voce 104, voce 129, voce 147, voce 159, voce 191, voce 192) [Giacomo]
- Apple ha approvato la 1.1.28 per la Versione Beta su iPhone: dal link di TestFlight ora si installa la stessa versione di Android, con gli orari per giorno e la domanda «Chi sei?». La 1.1.28 mandata all'App Store è ancora in attesa dell'esame di Apple, nessuna novità. (voce 172, voce 184, voce 185, voce 186, voce 187, voce 188) [Giacomo]

24 settembre
- La versione 1.1.28 è stata rimandata in esame ad Apple il 24 settembre, con le risposte alle loro domande e la registrazione dello schermo. Ora si aspetta l'esito dell'esame di Apple; la pubblicazione resta una tua decisione, dopo l'approvazione. (voce 189, voce 190) [Giacomo]
- La versione 1.1.28 è sui canali di prova dal 24 settembre: le quattro correzioni chieste da Apple (posizione, termini d'uso, filtro sulle parole delle recensioni, blocco di un utente), la domanda «Chi sei?» dopo la presentazione e i nuovi orari per giorno delle attività, con la pausa di mezzogiorno. La parte sul server del filtro e del blocco è già in funzione. Resta da rimandare la versione ad Apple: prima servono una breve registrazione dello schermo e le tue risposte alle loro domande sul modello di attività. (voce 184, voce 185, voce 186, voce 187, voce 188, voce 97, voce 172, voce 189, voce 190) [Giacomo]
- La domanda «Chi sei?» torna dopo la presentazione, con l'uscita da ospite in vista: esce con la 1.1.28. (voce 188) [Giacomo]
- Apple ha respinto anche la 1.1.24 il 23 settembre: tre rilievi nuovi (posizione, contenuti degli utenti, domande sul modello di business); la modalità ospite è passata. (voce 184, voce 185, voce 186, voce 187) [Giacomo]
- Al lavoro sui tre rilievi, tutto in una versione sola: la 1.1.28. (voce 184, voce 185, voce 186, voce 187) [Giacomo]

23 settembre
- La correzione per il blocco su «Sessione scaduta» è nella versione 1.1.27, appena mandata alle app di prova. Reinstallando l'app si riparte dalla presentazione, e se l'accesso non vale più l'app torna a funzionare senza account e ti chiede di rientrare. (voce 183) [Giacomo]
- Ho trovato perché dopo aver reinstallato l'app su Android restavi bloccata su «Sessione scaduta»: il telefono rimette da solo i dati della vecchia installazione, compreso l'accesso ormai scaduto, e l'app non sapeva uscirne. L'ho riprodotto sul telefono di prova, e anche il rimedio, «Cancella dati» nelle impostazioni dell'app. La correzione è cominciata. (voce 183) [Giacomo]
- Il modulo con cui un'attività inserisce la sua scheda è corretto: la scheda parte anche senza foto, l'indirizzo è un campo vero con la sua etichetta, l'app dice cosa manca prima di inviare, conferma l'invio e mostra la scheda nell'elenco «Gestisci», segnata «In attesa». L'ho provato dall'inizio alla fine sull'iPhone di prova, con il nostro server. È nella versione 1.1.26, appena mandata alle app di prova: ti scrivo appena si installa dai due link, e da lì puoi mandarlo alle attività. (voce 173, voce 174, voce 182) [Giacomo]
- Ho risposto al messaggio di Apple e reinviato l'app in revisione con la versione 1.1.24, quella che si usa senza account. Adesso si aspetta il loro esame, di solito da uno a tre giorni. Se la approvano, non esce da sola: la data la scegli tu. (voce 176) [Giacomo]
- La versione 1.1.24, quella che si usa senza account, è sulle app di prova. Sui telefoni Android si installa già dal link della beta; su iPhone è già nel gruppo interno, mentre per il link pubblico di TestFlight Apple deve prima esaminarla, di solito in un giorno o due. È la versione da reinviare ad Apple per l'App Store: se provandola trovi qualcosa che non va, dimmelo prima che la mandi. (voce 176) [Giacomo]
- La parte dell'app è pronta e provata su due telefoni Android di prova (uno recente e uno di qualche anno fa) e sull'iPhone di prova: la presentazione una volta sola, la navigazione senza account, l'invito ad accedere quando serve, il ritorno dove si era dopo l'accesso. Su Android la scheda chiede l'account, su iPhone si apre, come concordato. Prima di pubblicarla va aggiornato lo strumento con cui si costruisce l'app, per la nuova versione di Xcode. Le prove hanno fatto emergere anche un errore di fondo, corretto nelle schermate che usa chi non ha un account; il resto è segnato a parte. (voce 176, voce 179, voce 180) [Giacomo]

22 settembre
- La parte sul server è in linea da stasera. Per chi usa l'app oggi non cambia niente: il cambiamento si vedrà con la nuova versione dell'app, che è il passo successivo. (voce 176) [Giacomo]
- La parte sul server della modifica chiesta da Apple è pronta e verificata: senza account si vedono home, mappa, ricerca e schede, e tutto ciò che è legato al profilo resta dietro l'accesso. Va ancora messa in linea, insieme alla parte dell'app. Rivedendola sono venute fuori due cose da sistemare a parte: una scheda non ancora approvata si può leggere conoscendone l'indirizzo, e un indirizzo che Google Maps non riconosce viene ricercato di nuovo a ogni apertura della scheda. (voce 176, voce 177, voce 178) [Giacomo]
- Il link per far provare l'app alle attività parte appena il modulo con cui inseriscono la loro scheda accetta gli invii: sono le voci 173 e 174, e contiamo di averle sulle due app di prova il 24 settembre. Rifacendo la prova il 22 settembre ho trovato una causa più grossa di quella del 19: se chi compila non allega una foto, l'invio non riesce mai, anche avendo riempito tutto il resto, e l'unica cosa che compare è una scritta rossa di quattro secondi. Gli orari diversi per giorno, la voce 172, restano da fare ma non fermano l'invito: quello che le attività inseriscono adesso non andrà perso, verrà portato nella forma nuova senza reinserimenti. (voce 173, voce 174, voce 172) [Giacomo]
- Apple ha esaminato l'app il 20 settembre e ha chiesto una modifica prima di metterla sullo store: è l'email che hai ricevuto anche tu. Il rilievo è uno solo e non riguarda i contenuti: Apple vuole che chi scarica l'app possa guardarsi intorno — la home, la mappa, le schede — senza dover prima creare un account, e che la registrazione resti solo per le cose che sono legate al proprio profilo, come salvare, recensire o fare una lista regalo. Oggi l'app chiede di registrarsi subito, quindi la modifica va fatta. Il lavoro è aperto come voce 176. Niente di quanto è già stato approvato va perso: quando la modifica è pronta si reinvia, e Apple di solito risponde in un paio di giorni. (voce 176) [Giacomo]
- Versione 1.1.23 disponibile su tutte e due le app di prova. Su iPhone Apple ha approvato la beta, quindi dal link TestFlight arriva l'ultima; su Android era rimasta in attesa di essere pubblicata ed è uscita oggi. Se l'hai installata nei giorni scorsi, il telefono te la propone come aggiornamento. [Giacomo]

19 settembre
- Versione 1.1.23 sui canali di prova, in serata. Sul profilo di famiglia le scritte dei quattro riquadri non sono più tagliate a metà parola: i riquadri vanno a due per riga, e nel riquadro grigio il titolo «Conosci un'attività che manca?» sta su due righe invece di tre. Su Android la trovi già nella prova interna e nella beta; su iPhone è caricata, e arriva appena Apple approva la beta. La stessa correzione chiude anche la segnalazione del 17 settembre, quella della «i» rimasta da sola: era lo stesso difetto. (voce 171, voce 149) [Giacomo]
- Il pannello è più corto. Le dodici categorie in inglese che restavano accanto alle tue dieci sono state cancellate, con le loro sottocategorie e i loro tag, e con loro due voci spente sotto «Scuole e Asili» e quattro contenuti di prova che erano già rifiutati. Le tue schede non sono state toccate: sono 2048 e hanno tutte ancora la loro categoria. Una cosa utile scoperta per strada: quelle categorie tornavano da sole a ogni riavvio del sistema, quindi prima di cancellarle è stata corretta anche quella parte, altrimenti sarebbero ricomparse, e questa volta accese. (voce 175) [Giacomo]
- Il catalogo è tuo. Le 2045 attività che avevi caricato risultavano intestate all'account di uno degli sviluppatori: da oggi sono intestate a info@familyside.it, e quell'account è stato chiuso. I contatti delle attività sono rimasti tutti al loro posto, li ho contati prima e dopo e sono gli stessi, e nessuna scheda è tornata in attesa di approvazione. Sono spariti anche i cinque contenuti di prova che vedeva chiunque installasse l'app, quelli con gli indirizzi in Bangladesh e in Gambia. Da adesso entri nel pannello con info@familyside.it, e la password te la mando a parte: è da lì che vanno create e caricate le schede, perché è l'account che possiede il catalogo. Resta la seconda metà della pulizia, le categorie e i tag che non servono, che è la voce 175. (voce 136, voce 175) [Giacomo]

18 settembre
- Ho guardato uno per uno i riscontri che mi hai girato. Dello screenshot del profilo ho già pronta la correzione, la voce 171: i quattro riquadri vanno a due per riga, così «Recensioni» e «Attività» stanno su una riga sola, «Le tue recensioni» e «Le tue attività» sono centrate su una riga intera con la freccetta accanto, che adesso ci sta senza stringere le parole, e nel riquadro grigio il pulsante scende sotto al testo, che torna su due righe invece di tre. Ti mando il prima e il dopo in immagine; nell'app si vede con la prossima versione. Sull'inserimento dell'attività, i tre punti sono tutti veri ma di taglia molto diversa. Gli orari diversi per giorno oggi non ci sono davvero, ed è la voce 172: prima di metterci mano però mi serve che tu scelga se bastano orari diversi per giorno o se serve anche la doppia fascia con la pausa di mezzogiorno, perché il lavoro cambia molto e la scelta si fa una volta sola. L'indirizzo invece c'è già, ma è la barra grigia in cima con la lente: sembra una ricerca e non un campo da compilare, e lo rendo un campo come gli altri, con l'etichetta e l'asterisco (voce 173). Dopo «invia» un messaggio in verità compare, solo che dura quattro secondi e dice che la scheda è stata creata, mentre in realtà resta in attesa della tua approvazione, e nell'elenco di chi l'ha mandata non è scritto da nessuna parte: lo cambio, ed è la voce 174. Infine una cosa che mi serve sapere: con quale account è stata fatta la prova dell'inserimento? Nello screenshot che mi hai mandato il contatore delle attività è a zero, e quel numero conta anche le schede in attesa: se è lo stesso account, allora la scheda potrebbe non essere mai arrivata, e sarebbe un problema diverso da tutti e tre. (voce 171, voce 172, voce 173, voce 174) [Giacomo]
- Con le credenziali del pannello Aruba che mi hai mandato ho sistemato l'email del codice di verifica, la voce 165: al dominio familyside.it mancavano le due diciture che dicono a Gmail e agli altri che i messaggi partiti da info@familyside.it sono davvero nostri, e senza quelle finivano nella posta indesiderata. Le ho aggiunte, e nel pomeriggio ho fatto la prova vera: ho chiesto un codice dall'app e questa volta è arrivato nella posta normale, riconosciuto come nostro. Verificando ho visto però che manca ancora un pezzo, ed è la voce 170: c'è una terza dicitura, una specie di firma, che al dominio era stata preparata a luglio e non è mai stata accesa nelle impostazioni di Google. Oggi non si nota, ma quando chi riceve fa rimbalzare la posta su un altro indirizzo, cosa comune fra le attività, il messaggio può tornare nello spam. L'hai accesa tu nel pomeriggio, seguendo i passaggi che ti ho mandato per email, e ho rifatto la prova: adesso il codice arriva firmato dal dominio, quindi è a posto anche quando la posta rimbalza altrove. Mi segno infine per dopo il lancio il passaggio a Resend, il servizio che usi già per il sito: è la strada giusta per le email che manda un programma, ed è la voce 169. (voce 165, voce 169, voce 170) [Giacomo]
- Ho ricontrollato che cosa c'è davvero sui due negozi, perché le versioni che vedo io da sviluppatore non sono sempre quelle che arrivano a chi installa. Su iPhone Apple ha approvato: dal link TestFlight si scarica la 1.1.22, l'ultima. La versione mandata all'App Store vero e proprio è invece ancora in coda da Apple. Su Android ho trovato un problema che non sapevo: da quando abbiamo scelto di decidere noi il momento dell'uscita, Google tiene fermo tutto finché non siamo noi a premere il tasto, e questo vale anche per la versione di prova. Chi apre il link Android oggi installa ancora la 1.1.12 dell'11 settembre, quindi senza il lavoro dell'ultima settimana, e Google le fa uscire tutte insieme: non si poteva aggiornare la prova senza aprire anche al pubblico. Ho separato le due cose, e nel pomeriggio è fatta: dal link Android si installa la 1.1.22, insieme alle immagini nuove della scheda. La versione per il negozio vero l'ho tolta dalla coda: resta pronta e non esce finché non mi dici tu la data. [Giacomo]

17 settembre
- Ho messo in elenco tutto quello che mi hai mandato: ventitré voci nuove, dalla 145 alla 167, più sette che c'erano già e che ho allungato con i tuoi dettagli (la 5, la 14, la 17, la 41, la 48, la 129 e la 135). Di ognuna sono andato a vedere nel codice cosa succede davvero prima di scriverla, e in più di un caso il motivo non era quello che sembrava: il riquadro «Consigliato» sulle schede, per dirne una, è scritto uguale su tutte e non guarda nemmeno una recensione (voce 160), e il pulsante che nel pannello dovrebbe disattivare un tag chiede al server una cosa che il server non sa fare, per questo non succede niente (voce 153). Due le ho messe dentro i gruppi qui sopra: l'email col codice che finisce nello spam (165) prima di invitare le attività, perché è proprio l'email che riceveranno loro, e la ricerca a parole (145) prima di aprire a tutti, insieme alla 48 che avevi già segnalato. Aspetto una tua risposta sulla 147, sulla 159 e sulla 165. (voce 145, voce 153, voce 160, voce 165, voce 147, voce 159) [Giacomo]
- La voce 128, «I tuoi contributi» nel profilo, è chiusa: quello che avevi deciso per il lancio è nell'app dalla 1.1.16. Quello che avevamo rimandato a dopo l'invio ai negozi, cioè rendere cliccabili anche «Invita» e «Regali», ha adesso una voce sua, la 144, così resta scritto senza tenere aperto un lavoro che in questo momento non è in corso. (voce 128, voce 144) [Giacomo]
- Ho messo in elenco quattro lavori di sicurezza che finora non erano scritti da nessuna parte. Due riguardano quello che si tocca con mano: il recupero della password va reso più difficile da abusare, e quando una sessione scade l'app deve riportare all'accesso invece di restare bloccata. Gli altri due riguardano gli accessi: sul server e sui conti Apple, Google e Firebase risultano ancora attivi ingressi di chi non lavora più al progetto, e vanno chiusi. Nessuno dei quattro cambia quello che stai provando adesso, ma il primo va fatto prima di aprire l'app al pubblico. (voce 140, voce 141, voce 142, voce 143, voce 221) [Giacomo]
- Google ha approvato FamilySide per il Play Store. Non l'abbiamo pubblicata: nel frattempo l'app è andata avanti di due versioni, e mandare al pubblico quella di ieri sarebbe stato un passo indietro. Al suo posto è partita in revisione la 1.1.22, che è quella che stai provando adesso. Resta una cosa sola da decidere, ed è tua: quando far uscire l'app. Quando approvano non esce da sola, su nessuno dei due negozi, quindi possiamo aspettare quanto serve. Su iPhone Apple sta ancora esaminando. (voce 34) [Giacomo]
- Sui canali di prova c'è la 1.1.22, con due correzioni che si toccano con mano. Su Android è già nella prova aperta, quella del link che si può girare a chiunque; su iPhone è nel gruppo interno, mentre dal link della prova aperta si scarica ancora la versione precedente finché Apple non esamina la nuova, cosa che di solito richiede un giorno. La prima correzione: chi entra dalla parte sbagliata dell'app viene fermato subito all'accesso, con una frase che dice com'è registrato quell'indirizzo e da che parte accedere, invece di ritrovarsi dentro una sezione in cui non funziona niente. È quello in cui sei incappata provando la presa in carico delle schede (voce 17): su FamilySide un indirizzo email è un solo account, con un solo tipo, e il tuo è registrato come famiglia. Per quella prova serve l'account attività che hai già, con un altro indirizzo: te lo scrivo a parte. La seconda: la Home non resta più bloccata su un messaggio di errore quando una richiesta si perde per strada. L'app riprova da sola e, se serve, mostra una frase comprensibile con un pulsante «Riprova», invece di restare ferma finché non chiudi e riapri. Con queste due, l'elenco «prima di invitare le attività a provare l'app» è completo tranne una voce: la 136, la pulizia dei dati di prova, che aspetta solo la tua risposta su a chi intestare le attività caricate dal tuo file. (voce 138, voce 137) [Giacomo]
- Le fotografie delle schede sui negozi sono rifatte: sei per Android e sei per iPhone, tutte pulite. Fino a oggi l'app veniva fotografata sui dati veri, e nelle immagini finivano nomi di attività vere, un regalo di prova con indirizzo in Gambia e uno in Bangladesh, e due mappe bianche; per questo su Android in vetrina ce n'erano solo due su sei. Adesso l'app viene fotografata su attività inventate intorno a Como, con le tue illustrazioni di categoria, quindi non può più finirci dentro niente di vero né di sbagliato. Le mappe non erano rotte: venivano fotografate prima che finissero di disegnarsi. Sulle schede le nuove immagini si vedranno col prossimo invio agli store. (voce 90) [Giacomo]
- Un'attività che si trova già su FamilySide può prendersi in carico la propria scheda, invece di crearne una nuova (voce 17). In «Crea» cerca la scheda per nome e chiede di gestirla; la richiesta arriva nel pannello, nella stessa lista dove approvi le schede, con nome, email e telefono di chi la chiede; la scheda cambia mano solo se assegni tu. Sulle schede senza un'attività dietro compare anche «È la tua attività? Rivendicala», come avevi chiesto. Si vede con la 1.1.21, sui canali di prova da oggi: su Android nella prova interna e in quella aperta, su iPhone nel gruppo interno, mentre dal link della prova aperta si scarica ancora la versione precedente finché Apple non esamina la nuova. (voce 17) [Giacomo]

16 settembre
- FamilySide è stata inviata in revisione su App Store e su Play Store, con la versione 1.1.20. Da qui in poi decidono loro: Apple di solito risponde in un giorno o due, Google dichiara fino a una settimana. Una cosa è già decisa e vale per tutti e due i negozi: quando approvano, l'app non esce da sola. Il giorno e l'ora della pubblicazione li scegliamo noi, così possiamo farla uscire quando serve e non nel mezzo di una notte. Nel frattempo non cambia niente per chi la sta provando: i link della prova aperta restano validi su iPhone e su Android, e Apple oggi ha approvato la 1.1.20 anche per la prova aperta su iPhone. (voce 34) [Giacomo]
- Sette voci del primo gruppo chiuse oggi. Cinque sono sul server e valgono da subito, senza aggiornare l'app: le funzioni riservate alle attività ora lo sono davvero (25), bloccare un account dal pannello lo blocca sul serio (20), ogni attività può tenere al massimo dieci eventi e dieci regali attivi (131), cancellare un suggerimento non lascia più una riga bloccata nella coda del pannello (114), e le immagini caricate vengono ridotte dal server invece di pesare megabyte (64). Le altre due escono con la versione 1.1.20, pubblicata oggi sui canali di prova: le distanze di Esplora (72) e la modifica di un suggerimento (111). Sull'iPhone la prova aperta mostra ancora la 1.1.19 finché Apple non esamina la nuova, come ogni volta. (voce 25, voce 20, voce 131, voce 114, voce 64, voce 72, voce 111) [Giacomo]
- Nelle schede servono il telefono con la sua icona e il link Facebook (voce 135). I numeri fissi messi nel campo WhatsApp danno errore al tocco: l'icona apre WhatsApp, che i fissi non hanno. (voce 135, voce 11) [Jessica]
- Decisi colore, font e contenuto del biglietto regalo nuovo: verde scuro, DM Sans e Caveat, dentro descrizione, indirizzo e contatti, fuori il prezzo, scritta in fondo nuova. Le grafiche senza testo valgono per tutte le lingue. (voce 87) [Jessica]
- Giornata sul primo gruppo di «Le due aperture»: sette voci in lavorazione insieme, quelle che restano prima di invitare le attività a provare l'app. Cinque si risolvono sul server e si vedono senza aggiornare l'app; due vogliono una versione nuova e usciranno con la 1.1.20. Le trovi qui sotto in arancione, ognuna con cosa si vede oggi e cosa cambia. (voce 25, voce 20, voce 131, voce 114, voce 64, voce 111, voce 72) [Giacomo]
- Arrivato lo schema del biglietto regalo: verticale, grafica in alto con gli auguri dentro e i testi in basso in verde scuro. La voce 87 parte da lì, nel gruppo prima dell'apertura a tutti. (voce 87) [Jessica]
- Apple ha approvato la 1.1.19 per la Versione Beta su iPhone: chi ha installato da TestFlight riceve la versione con le icone nuove di Ricerca. Su Android la stessa versione è ancora in revisione da Google dal 15 settembre, e dal link della Beta si scarica la 1.1.18. (voce 91, voce 75) [Giacomo]

15 settembre
- Versione 1.1.19 sui canali di prova: le quattro icone che hai disegnato sono sulle card di Ricerca, al posto dei disegni di prima. È partita anche verso le due prove aperte, dove arriva quando Google e Apple la esaminano. (voce 75) [Giacomo]
- La pagina si legge in due blocchi. «Verso gli store» parla solo dei due negozi: cosa serve per pubblicare, dove siamo con le versioni di prova, cosa manca all'invio in revisione. «Le due aperture» dice invece cosa resta dell'app: le voci prima di invitare le attività a provarla, e quelle prima di aprirla a tutti. [Giacomo]
- La prova aperta per Android è aperta: Google ha approvato in giornata. Chi vuole l'app senza aspettare la pubblicazione apre questo link col telefono e tocca «Diventa tester»: https://play.google.com/apps/testing/com.fs.familyside. Con l'approvazione si vede anche la scheda di FamilySide sul Play Store, con la tua icona e la tua grafica di apertura. Su iPhone il link di sempre resta valido e la 1.1.18 è ancora in revisione da Apple. (voce 91, voce 34, voce 132) [Giacomo]
- Le prove aperte passano dalla 1.1.12 alla 1.1.18 su tutti e due i telefoni. Su Android la versione nuova va al canale beta insieme alla tua grafica di apertura e alla tua icona, e sostituisce la richiesta rimasta in revisione dal 12 settembre: il link si apre quando Google finisce di esaminarla. Su iPhone la 1.1.18 è in revisione da Apple, col link di sempre: chi ha già l'app riceve la versione nuova appena passa. (voce 91, voce 132, voce 34) [Giacomo]

14 settembre
- Versione 1.1.18 sui due canali di prova: la mappa usa le tue chiavi nuove, ognuna limitata alla sua app, e quella del team non c'è più. Server e pannello già con le loro: la voce 24 è chiusa. (voce 24) [Giacomo]
- Priorità decise con Jessica: in «Verso gli store» ci sono due passi nuovi, le voci da chiudere prima dell'apertura alle attività e quelle prima del lancio generale, ognuna col colore del suo stato. Sei voci passano a «Dopo il lancio» (44, 45, 19, 21, 54, 113); la 77 si fa prima del lancio solo se il lancio non è alle porte. (voce 77, voce 44, voce 45, voce 19, voce 21, voce 54, voce 113) [Giacomo]
- Le email dell'app partono da info@familyside.it: codici di iscrizione e di recupero password, avvisi di assistenza. Prima partivano dalla casella privata di una persona del team. Provato con un codice vero, arriva dalla tua casella. (voce 94) [Giacomo]
- Certificati controllati: si rinnovano da soli, sia quello del sito sia quelli del server. La voce 31 non ha lavoro da fare e passa a fatto. (voce 31) [Giacomo]
- Versione 1.1.17 sui due canali di prova: dentro l'app ci sono la tua informativa sulla privacy e i tuoi termini di utilizzo, in italiano e in inglese, al posto dei testi provvisori. I termini sono due: chi si registra come famiglia legge quelli per gli utenti, chi si registra come attività quelli per i provider. Sul sito le tre pagine legali sono le nuove, e quella della privacy è l'indirizzo che le schede dei due negozi collegano. (voce 133) [Giacomo]
- Versione 1.1.16 sui due canali di prova, in serata: l'icona dell'app e la schermata di avvio sono disegnate dal tuo file, con il foro nel pin. Nel profilo, Recensioni e Attività dicono «Le tue recensioni» e «Le tue attività» con la freccia, e sotto c'è «Conosci un'attività che manca? Suggerisci un'attività», che apre direttamente il modulo; Famiglie invitate e Regali restano contatori, come hai chiesto. La grafica per Google Play è pronta e sale sulla scheda alla riattivazione del canale beta. (voce 132, voce 128, voce 34) [Giacomo]
- Arrivati due file: la grafica di apertura per Google Play, giusta così e già pronta a salire sulla scheda, e il file F.CORALLO. Da quel file si rifà l'icona dell'app, che oggi è una versione ridisegnata (voce 132). Le icone di Ricerca aspettano ancora i sette file separati (voce 75). I testi di privacy e termini, quando arrivano, entrano nell'app con la versione successiva e sul sito (voce 133). (voce 34, voce 75, voce 132, voce 133) [Giacomo]
- Questa pagina ora si filtra. In cima all'elenco delle voci le etichette di stato sono diventate pulsanti, ognuno col numero di voci che ha: toccandone uno restano in vista solo quelle, «Tutte» le rimette in fila. E di fianco al titolo di ogni sezione c'è il riepilogo dei suoi stati, per vedere a colpo d'occhio quante voci sono fatte e quante rimandate. [Giacomo]
- Versione 1.1.15 sui due canali di prova: gli indirizzi email col segno più sono accettati, il pulsante «Accedi con Apple» compare solo dove funziona, il biglietto regalo dice «Buona Festa della Mamma» invece di «Buon Festa della Mamma», i moduli mostrano tag e giorni in italiano, e le notifiche su una scheda suggerita si leggono in italiano. Via anche la barra del profilo, che mostrava la stessa percentuale a tutti. Col server pubblicato in serata, le statistiche di un'attività contano finalmente le aperture vere delle sue schede. (voce 93, voce 86, voce 99, voce 120, voce 109, voce 100, voce 128) [Giacomo]
- Otto correzioni pubblicate stamattina sul server, senza bisogno di aggiornare l'app: il profilo e il pannello non mostrano più numeri inventati, l'indirizzo non si ricerca più a ogni salvataggio, due foto con lo stesso nome non si sovrascrivono, una scheda con recensioni di altre famiglie non si cancella più, e nella coda del pannello restano solo le schede da approvare. Due voci sono a metà: la loro parte nell'app esce con la prossima versione. (voce 95, voce 100, voce 109, voce 110, voce 112, voce 115, voce 116, voce 118) [Giacomo]

13 settembre
- I permessi elencati sulla scheda Android sono stati controllati sul pacchetto vero: l'elenco è quello giusto. Due restano perché arrivano insieme all'accesso con Google, e si spiegano. (voce 130) [Giacomo]
- Deciso il limite di eventi e regali per ogni attività: dieci per tipo, contando solo quelli in corso, modificabile in seguito (voce 131, in coda). (voce 131) [Jessica]
- Undici voci chiuse con l'app 1.1.14, da oggi sui due canali di prova, e il server aggiornato: sei vengono dalle tue segnalazioni del 10 settembre, cinque dalle regole degli store. Fra queste la fascia «Per te» che ora parla italiano col cuore corallo, il permesso del microfono tolto perché l'app non lo usa, e le fotografie automatiche che aspettano le immagini. (voce 103, voce 108, voce 76, voce 106, voce 107, voce 127, voce 80, voce 126, voce 119, voce 122, voce 123) [Giacomo]
- Messi in pagina i riscontri del 10 settembre: le sezioni «Per te, Mamma» e «Per te, Papà» si aprono al tocco con i filtri (77); le categorie vuote restano, con l'invito a suggerire un'attività (80); nel profilo via la percentuale e dentro «I tuoi contributi» (128); logo bianco con «Side» corallo e «Continua» sulle pagine di benvenuto (126); via la scritta «Categorie» in Home (127); categorie di prova (42) e occasioni dal pannello (43) dopo il lancio; le due lingue per categorie e tag si fanno dopo il lancio (52). Le icone di Ricerca servono come file separati (75). (voce 5, voce 17, voce 42, voce 43, voce 52, voce 75, voce 77, voce 80, voce 126, voce 127, voce 128, voce 129) [Jessica]
- Il verde #617d74 e il prezzo che sparisce quando manca sono nell'app 1.1.13 sui canali di prova: voce 74 chiusa. (voce 74) [Giacomo]
- Deciso: il lettore di volantini si dà anche alle famiglie, con un tetto di 10.000 letture al mese in tutto e 50 al mese per persona (voce 124, rinviata a dopo il lancio). Segnata la partita IVA facoltativa alla registrazione delle attività (voce 125, dopo il lancio). (voce 121, voce 124, voce 125) [Jessica]
- Android: la riattivazione del canale beta è ancora in revisione da Google, ricontrollata il 13; il link per installare l'app non funziona finché non passa. Su iPhone tutto invariato. (voce 91) [Giacomo]
- Nove voci nuove dalla lettura del lavoro del team portato dentro il 12: difetti sui suggerimenti delle famiglie e nel pannello, due che esistevano da prima (le attività perdono le sottocategorie, gli eventi con lo spillo vuoto) e una decisione tua, la 121, già chiesta nel messaggio del 13. (voce 114, voce 115, voce 116, voce 118, voce 119, voce 120, voce 121, voce 122, voce 123) [Giacomo]

12 settembre
- Una famiglia può proporre un luogo: dal profilo compila il modulo, la scheda arriva nella coda di approvazione del pannello come quelle delle attività, e chi l'ha proposta viene avvisato quando la approvi o la rifiuti. La prima parte l'ha costruita il team, è stata portata dentro, provata e corretta. Server in linea e app 1.1.13 sui due canali di prova. (voce 102, voce 46, voce 38) [Giacomo]

11 settembre
- Anche su Android la beta è partita: la 1.1.12 inviata a Google per Italia e Svizzera, con gli ultimi tre moduli chiusi (classificazione PEGI 3, sicurezza dei dati con la pagina per cancellare l'account, scheda con icona, grafica di apertura e due fotografie). Guardando le fotografie è emersa la frase inglese «For you, Father». (voce 91, voce 105, voce 90, voce 106, voce 92) [Giacomo]
- In serata su App Store Connect: dichiarazione di venditore già fatta, questionario sulla privacy pubblicato, età 4+, categoria e diritti. I moduli dei due negozi sono completi; per Apple manca solo l'invio in revisione, che aspetta l'informativa definitiva. (voce 92, voce 34, voce 139) [Giacomo]
- Compilati otto moduli su undici su Google Play. Restavano la classificazione dei contenuti, la sicurezza dei dati, ferma sulla richiesta di una pagina web per cancellare l'account, e la scheda in attesa dell'immagine grande. La scheda è stata portata in italiano. (voce 34, voce 105, voce 139) [Giacomo]
- Risposta sul lancio limitato a Como, Varese e Lugano: dai negozi non si può, dentro l'app sì. Provando, chi apre l'app da lontano vede le attività di Como a seicento chilometri: la schermata «non siamo ancora nella tua zona» arriva col primo aggiornamento dopo il lancio. (voce 104) [Giacomo]
- Arrivati i testi delle schede dei negozi e messi nel progetto: stanno tutti nei limiti e le otto cose promesse corrispondono a categorie vere, tranne «puoi suggerirlo». Segnalato che l'informativa privacy attuale non parla dell'app e va rifatta prima dell'invio. (voce 34, voce 102) [Giacomo]
- Su Android quasi tutte le immagini delle schede erano rotte (50 su 53 controllate), su iPhone no. Corretto sul server e verificato rifacendo le fotografie; si vede senza aggiornare l'app. (voce 101) [Giacomo]
- Sistemate le quattro cose emerse dalle fotografie per i negozi, più il verde #617d74 al posto di quello del team: filtro «Tutti», niente «€0», niente fasce d'età inventate, scheda sulla mappa non più tagliata. Le età sono già sparite; il resto con la prossima versione dell'app. (voce 96, voce 74, voce 73, voce 98) [Giacomo]
- Biglietto regalo: Jessica aveva ragione, era già a posto dalla 1.1.7. Controllando è saltato fuori «Buon Festa della Mamma»: gli auguri si riscrivono per esteso. (voce 10, voce 99) [Giacomo]
- Colori delle categorie: oggi non sono legati alla categoria né in Ricerca né sulla mappa, quindi la corrispondenza va costruita. Si aspetta la tavolozza di Jessica. (voce 4) [Jessica]
- Primo passo vero verso i negozi: la versione per iPhone mandata ad Apple per la beta pubblica. Su Android il passo è più indietro perché per Google l'app è ancora una bozza. (voce 91) [Giacomo]
- Le fotografie per le schede si producono da sole, ma hanno mostrato che l'app in vetrina non è ancora pronta: si rifanno quando le voci aperte sono chiuse. Creati i due account con cui Apple e Google proveranno l'app; le email con i codici partono davvero. (voce 90, voce 88, voce 30) [Giacomo]

10 settembre
- Sistemato il permesso su Google Play: la pubblicazione automatica arriva in fondo. Passo successivo: per Google l'app è una bozza finché non si compilano i moduli del negozio, e la scheda su Google va portata in italiano. (voce 34, voce 89, voce 139) [Giacomo]
- Preparata la macchina per i negozi: testi e immagini delle schede nel progetto, due comandi che fanno salire di gradino la stessa versione già in prova. Su Google Play serviva un permesso in più da Jessica. (voce 89, voce 92) [Giacomo]
- Tre risposte di Jessica: il verde delle carte sarà #617d74, cambiato ovunque insieme; l'occasione «Altro» si tiene; il biglietto regalo diviso in due si può rifare, rimandato per le scadenze degli store. (voce 74, voce 50, voce 87) [Jessica]
- App 1.1.12 sui canali di prova, Android e iPhone: tutte le correzioni chieste dalle regole dei negozi (iOS 15, solo iPhone, schermata della prova al posto dei prezzi, selettore foto, cancellazione dell'account, segnalazione delle recensioni). (voce 78, voce 81, voce 82, voce 83, voce 84, voce 85) [Giacomo]
- Server pubblicato con la sicurezza dell'accesso e le parti lato server di cancellazione account e segnalazione recensioni. Emerso che l'accesso con Apple non aveva mai funzionato. (voce 23, voce 84, voce 85, voce 86) [Giacomo]
- Nuova sezione «Verso gli store» in cima alla pagina: sette correzioni chieste dalle regole di Apple e Google, scritte e controllate, in uscita con la prossima pubblicazione. (voce 78, voce 81, voce 82, voce 83, voce 84, voce 85, voce 23) [Giacomo]

9 settembre
- Mappa di Esplora, deciso: non più una schermata a parte ma un modo di vedere Esplora, con la barra in basso al suo posto e l'intestazione su sfondo pieno. (voce 67) [Jessica]
- Categorie vuote: oggi una categoria attiva compare anche senza schede, e ne compaiono 14 così. Proposto che sparisca da sola ciò che è vuoto; si aspetta la risposta. (voce 80) [Jessica]
- Filtro prezzo: il dubbio di Jessica era fondato, oggi «Gratis» e «A pagamento» danno gli stessi risultati di «Tutti». Si corregge facendo leggere i tag; una domanda a lei sulle schede senza tag né prezzo. (voce 79, voce 74) [Giacomo]
- Sezioni «Per te, Mamma» e «Per te, Papà»: sì ai due interruttori sulla scheda, la versione papà subito. Restano la categoria FOR MOM già creata e le sezioni vuote. (voce 77, voce 80) [Jessica]
- Avviso di Apple caricando la 1.1.11: l'app deve partire da iOS 15 e non da 13. Una riga, nessun iPhone escluso; entra col prossimo rilascio. (voce 78) [Giacomo]
- Sezione «Per te, Mamma»: Jessica vuole raccogliere ciò che riguarda solo la mamma, raggiungibile anche dai papà. Proposto un interruttore sulla scheda invece di una categoria a parte; tre domande a lei. (voce 77) [Jessica]
- Ricerca: il cuore del riquadro «Per te» diventa corallo e la scritta parla italiano (si fa subito). Le icone delle quattro card sono provvisorie e sgranate: chiesti a Jessica i file. (voce 76, voce 75) [Giacomo]
- Prezzo sulle schede: gli elenchi dicono «€0» su tutte le attività caricate col file. Proposto di nasconderlo quando manca; si aspettano la risposta e il verde. (voce 74) [Jessica]
- App 1.1.11 sui canali di prova: «Intorno a te» non occupa più una riga tutta sua in cima alla schermata iniziale. (voce 71) [Giacomo]
- Fasce d'età inventate: «0-20 years» su tutte le schede, scritto dal server quando l'età manca, cioè su tutte le 1260 attività. Da correggere sul server. (voce 73) [Giacomo]
- Distanze di Esplora ferme all'avvio: Esplora carica l'elenco prima che il telefono abbia dato la posizione e non lo rifà da solo. (voce 72) [Giacomo]
- Riga «Intorno a te», fatta: era un doppione dell'indirizzo del profilo. Ora ce n'è una sola, sotto il nome, e toccandola si cambia. (voce 71) [Giacomo]
- App 1.1.10 sui canali di prova: «Attività» al posto di «activity» sotto le carte, via il tasto tondo che non faceva niente. (voce 70) [Giacomo]
- Orari di apertura inventati, server pubblicato: l'orario «07:00 AM to 09:00 PM» non esisteva, ora compare solo per chi ce l'ha davvero. Si vede senza aggiornare l'app. (voce 70) [Giacomo]
- Le due frasi del permesso di posizione riscritte da Jessica sono in app come le ha scritte lei, salvo «dalle impostazioni»: una schermata così non c'è. (voce 69) [Giacomo]
- App 1.1.9 sui canali di prova: «Cambia» e «Usa la mia posizione» separati da un puntino. (voce 68) [Giacomo]
- I due comandi della riga «Intorno a…» sembravano una frase sola: corretto con un puntino di separazione. (voce 68) [Giacomo]

8 settembre
- Mappa di Esplora: passando alla mappa sparisce la barra in basso e le scritte in alto si leggono male sopra la cartina. Fatta così dall'inizio, segnalata. (voce 67) [Giacomo]
- App 1.1.8 sui canali di prova: l'app chiede il permesso di posizione e i risultati seguono la persona; riga «Intorno a te» con il modo per cambiare; il mirino sulla mappa riporta dove sei; «Indicazioni» apre l'app di mappe del telefono. Le due frasi del permesso le riscrive Jessica. (voce 65, voce 66, voce 3, voce 69) [Giacomo]
- Luogo scritto all'iscrizione, server pubblicato: chi scrive un posto senza sceglierlo dalla mappa ottiene comunque una posizione vera. Sistemato anche l'unico account che ci era finito. (voce 61) [Giacomo]
- Partiti i lavori sulla posizione: prima il server, poi un'app nuova con le indicazioni corrette e i risultati che seguono dove sei. (voce 61, voce 65, voce 66, voce 3) [Giacomo]
- Posizione, deciso: l'app tiene conto di dove sei in quel momento, chiedendo il permesso; a chi lo nega spiega a cosa serve. Il mirino sulla mappa rifà la ricerca intorno a te. (voce 66, voce 3) [Jessica]
- Tasto delle indicazioni: apre sempre Google Maps, e su iPhone finisce nel browser. Va aperta l'app di mappe che la persona usa. (voce 65) [Giacomo]
- Immagini mancanti: con la correzione di oggi nessuna scheda resta col segnaposto. Per dare a una singola attività la sua foto, la si carica dal pannello. (voce 13) [Jessica]
- Immagini delle schede, server pubblicato: le attività senza foto prendono la copertina della categoria, ovunque; su cinque elenchi l'app mostrava l'icona rotta e ora mostra l'immagine. Si vede senza aggiornare l'app. (voce 55) [Giacomo]

7 settembre
- Immagini caricate dal pannello: il server le salva tali e quali, la copertina di Parco giochi pesa 2,5 MB. Si mette il server a ridurle da solo. (voce 64) [Giacomo]
- App 1.1.7 sui canali di prova: date, orari, notifiche e scritte fisse in italiano; corretti tre difetti trovati strada facendo. (voce 2) [Giacomo]

6 settembre
- App 1.1.6 sui canali di prova: c'è il tuo logo, su avvio, lingua, benvenuto, accesso e registrazione, con il corallo del marchio. Una sola schermata di avvio. (voce 1, voce 62) [Giacomo]
- Logo e colori, analisi schermata per schermata: ventuno schermate col simbolo provvisorio, i file di Jessica bastano. In serata ha confermato variante e colore: si parte. (voce 1, voce 62) [Giacomo]

5 settembre
- App 1.1.5 sui canali di prova, per la prima volta anche iPhone insieme: figli già inseriti visibili, figlio senza data segnalato, accesso prima del codice rimandato al codice. (voce 57, voce 58, voce 59) [Giacomo]
- Server pubblicato con le correzioni della registrazione: chi salta la foto del profilo non rifà le domande iniziali, e rifare quel giro non cancella i figli. (voce 56, voce 57) [Giacomo]
- Registrazione e accesso: correzioni pronte e provate, compresa la prova automatica sul telefono simulato. In attesa di pubblicazione. (voce 56, voce 57, voce 58, voce 59) [Giacomo]
- iPhone: la prima versione di prova è su TestFlight e arriva in automatico ai tester invitati. Da qui in poi esce con lo stesso comando di Android. (voce 33) [Giacomo]

4 settembre
- Registrazione e accesso passati al setaccio: quattro problemi che nessuno aveva segnalato, il più serio fa perdere i figli inseriti. Prove automatiche già in repository, correzioni da fare. (voce 56, voce 57, voce 58, voce 59) [Giacomo]
- Copertina del parco giochi: le attività caricate col file non hanno una foto propria e il server non usa la copertina della categoria. Si corregge sul server. (voce 55) [Giacomo]
- Da oggi l'app viene provata in automatico prima di ogni pubblicazione, su un telefono simulato contro il server vero: ha già trovato tre problemi. Tornati attivi anche i controlli sul codice. (voce 47, voce 49) [Giacomo]
- Il tasto della posizione apre la mappa, e le schede mostrano una data solo quando ce l'hanno. Server in linea, app 1.1.4 sul canale di prova. (voce 47, voce 49) [Giacomo]
- Le segnalazioni di Jessica del 3 sera sono in elenco, ognuna col suo numero. Il secondo file delle attività passa la prova: 18 schede, nessun errore. (voce 47, voce 48, voce 49, voce 50, voce 51, voce 52, voce 12) [Giacomo]

3 settembre
- App 1.1.3 sul canale di prova: fasce d'età in italiano, costruttore delle carte regalo con le grafiche dell'occasione. Server: un tag che non è un'età non esclude più dai filtri. Pannello: grafiche con l'occasione (team). (voce 7, voce 9, voce 22) [Giacomo]

2 settembre
- App 1.1.2 sul canale di prova. Pannello: il menu delle occasioni riparato. (voce 32) [Giacomo]

31 agosto
- Il server si può ricostruire da zero e pubblicare da parte nostra; copia di sicurezza del database prima di ogni intervento. (voce 27, voce 28, voce 29) [Giacomo]

27 agosto
- La scheda di un'attività mostra solo i regali collegati a quell'attività. (voce 6) [team]

26 agosto
- Ogni grafica delle carte regalo ha un'occasione, lista fissa di nove. (voce 8) [team]

